NÚMERO 102
22893
Viernes 29 de mayo de 2026
RESOLUCIÓN de 25 de mayo de 2026, de la Dirección General de Formación
Profesional, por la que se convoca el procedimiento de admisión y matriculación
para cursar ciclos formativos de Formación Profesional de Grado Medio y
Superior, en modalidad presencial completa, en centros sostenidos con
fondos públicos del ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura, para
el curso 2026/2027. (2026061313)
El artículo 39.2 de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación (BOE núm.106, de 4
de mayo) en su redacción dada por la Ley Orgánica 3/2020, de 29 de diciembre (BOE núm.
340, de 30 de diciembre) por la que se modifica la misma, establece que “La Formación Pro-
fesional, en el sistema educativo, tiene por finalidad preparar al alumnado para la actividad
en un campo profesional y facilitar su adaptación a las modificaciones laborales que pueden
producirse a lo largo de su vida, contribuir a su desarrollo personal y al ejercicio de una ciu-
dadanía democrática y pacífica, y permitir su progresión en el sistema educativo, en el marco
del aprendizaje a lo largo de la vida”. Continúa en su artículo 41, estableciendo las condiciones
generales de acceso y admisión a los ciclos formativos de Formación Profesional en el sistema
educativo.
La Formación Profesional se rige por la Ley Orgánica 3/2022, de 31 de marzo, de Ordenación
e Integración de la Formación Profesional (BOE núm. 78, de 1 de abril). Según la disposición
final tercera la ordenación de las enseñanzas de formación profesional comprendidas en el
articulado del capítulo V, del título I, de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación,
se entenderá efectuada de acuerdo con lo que se dispone en esta ley, y todas las referencias
que se realicen en la normativa a estos preceptos, se entenderán asimismo efectuadas de
acuerdo con lo que se dispone en la presente ley.
El artículo 45.1 de la Ley Orgánica 3/2022 establece que los ciclos formativos de Formación
Profesional de Grado Medio y de Grado Superior estarán vinculados, con carácter general, a
estándares de competencia de nivel 2 y 3 respectivamente del Catálogo Nacional de Estánda-
res de Competencias Profesionales.
Y en su artículo 46 establece las condiciones generales de acceso y admisión para los ciclos
formativos de Formación Profesional de Grado Medio y Superior, tal como se recoge en la Ley
Orgánica 2/2006.
El Real Decreto 659/2023, de 18 de julio, por el que se desarrolla la ordenación del Sistema
de Formación Profesional, establece el marco normativo para la Formación Profesional en Es-
paña. Este decreto desarrolla el sistema único e integrado de Formación Profesional, tal como
lo establece la Ley Orgánica 3/2022, de 31 de marzo. En su título II, capítulo IV, sección 3.ª,
se establece los requisitos para acceder a los ciclos formativos de Formación Profesional de

NÚMERO 102
22894
Viernes 29 de mayo de 2026
Grado Medio y Superior, además establece que la admisión se organizará y resolverá por las
administraciones educativas, atendiendo a las diferentes vías de acceso a los ciclos formativos
de Formación Profesional de Grado Medio y Superior, mediante el establecimiento de reservas
de plazas.
En cumplimiento de este Real Decreto, se publica la Orden de 9 de mayo de 2024 (DOE núm.
93, de 15 de mayo). Esta orden regula el procedimiento de admisión y matriculación para
cursar Grados D y E de Formación Profesional en las modalidades presencial, semipresencial
y virtual en centros sostenidos con fondos públicos en el ámbito de la Comunidad Autónoma
de Extremadura.
El artículo 7 de la orden mencionada establece que el procedimiento de admisión y matricula-
ción se llevará a cabo mediante una resolución de la Dirección General competente en materia
de Formación Profesional. Esta resolución será publicada en el Diario Oficial de Extremadura.
En virtud de lo expuesto, y con el objeto de establecer las condiciones para la admisión y
matriculación del alumnado en los ciclos formativos de Formación Profesional de Grado Medio
y Superior en modalidad presencial completa, en los centros públicos de la Comunidad Au-
tónoma de Extremadura durante el curso académico 2026/2027 se ejercen las atribuciones
conferidas por el ordenamiento jurídico, a propuesta del titular de la Jefatura del Servicio de
Formación Profesional,
RESUELVO:
I. DISPOSICIONES COMUNES.
Primero. Objeto y ámbito de aplicación.
1. La presente resolución tiene por objeto convocar el procedimiento de admisión y matricu-
lación para cursar ciclos formativos de Formación Profesional de Grado Medio y Superior
en modalidad presencial completa, que se imparten en centros sostenidos con fondos pú-
blicos, del ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura para el curso 2026/2027.
2. El procedimiento de admisión y matrícula en enseñanzas de Formación Profesional de
Grado Medio y Superior se realizará conforme a la Orden de 9 de mayo de 2024, por la
que se regula el proceso de admisión y matriculación para cursar Grado D y E en las mo-
dalidades presencial, semipresencial y virtual, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de
Extremadura.
Segundo. Oferta formativa.
1. La Dirección General de Formación Profesional publicará en el portal educativo de Extrema-
dura https://www.educarex.es/fp/oferta-educativa.html los puestos escolares autorizados

NÚMERO 102
22895
Viernes 29 de mayo de 2026
en función de la capacidad total de cada ciclo formativo de Formación Profesional de Grado
Medio y Superior.
2. El número de vacantes escolares que conforman la oferta para el nuevo alumnado se de-
terminará detrayendo del total de puestos escolares autorizados, aquellos ocupados por
el alumnado que haya mantenido su matrícula activa durante el curso 2025/2026 y que,
además, no haya promocionado al curso siguiente o no haya titulado, siempre que haya
formalizado su matrícula dentro de los plazos establecidos en el calendario de actuacio-
nes recogido en el anexo I para primer curso y en el anexo II para segundo curso de la
presente resolución, así como aquellos puestos que deban reservarse para el alumnado
procedente de ciclos formativos de Formación Profesional que se incorpore al curso corres-
pondiente para continuar la oferta de doble titulación de Formación Profesional previamen-
te autorizado.
3. Esta oferta de doble titulación de Formación Profesional, ya sean de Grado Medio o de
Grado Superior, permiten al alumnado obtener dos títulos oficiales de la misma familia
profesional en tres años.
Este alumnado tendrá derecho a permanencia, siempre que haya mantenido la matrícula
activa en el curso académico correspondiente, asimismo, no será necesario presentar una
nueva solicitud de admisión en los cursos posteriores, debiendo únicamente formalizar su
matrícula.
4. La Dirección General de Formación Profesional podrá anular la oferta de un curso de ciclo
formativo de Formación Profesional de Grado Medio o Superior cuando se dé alguna de las
dos siguientes circunstancias:
a. En los primeros cursos cuando la cantidad de personas efectivas que han solicitado ese
ciclo en primera opción antes de cada adjudicación sea menor de nueve.
b. En los segundos cursos cuando el número de alumnado con posibilidad real de matrícula
sea menor de seis.
5. De conformidad con lo indicado en el apartado anterior, si el alumnado que no promociona
o no titula se ve afectado por una supresión de oferta, se actuará de acuerdo con el artícu-
lo 5.2 de la Orden de 9 de mayo de 2024. En el supuesto de que sea el turno el que deja
de ser impartido, el alumnado podrá permanecer en el mismo centro en turno diferente.
Si fuera el ciclo el que dejara de tener continuidad en el centro, el alumnado podrá elegir
el mismo ciclo en cualquier otro centro sostenido con fondos públicos de la Comunidad
Autónoma de Extremadura. En este caso, deberá formalizar la matrícula dentro del plazo
establecido en el calendario de actuaciones indicado en el del anexo I para primer curso y

NÚMERO 102
22896
Viernes 29 de mayo de 2026
del anexo II para el segundo curso de esta resolución conforme a lo que la convocatoria
especifique sin ser necesario presentar de nuevo solicitud de admisión. El alumnado que
quisiera cursar otro ciclo formativo de Formación Profesional deberá presentar una nueva
solicitud de admisión.
Tercero. Calendario de actuaciones en el procedimiento de admisión y matrícula.
El calendario de actuaciones previsto para el proceso de admisión y matriculación para cursar
ciclos formativos de Formación Profesional de Grado Medio y Superior en modalidad presen-
cial completa convocadas en la presente resolución para el curso 2026/2027 será el estable-
cido en el anexo I para primer curso y en el anexo II para segundo curso.
Cuarto. Comisión Provincial de Escolarización.
Para esta convocatoria conforme a lo establecido en el artículo 32 de la Orden de 9 de mayo
de 2024 de admisión y matriculación, con el fin de garantizar el cumplimiento de las normas
de admisión del alumnado y supervisión del procedimiento, cada Delegación Provincial de
Educación constituirá una Comisión de Escolarización. Se enviará detalle de su composición a
la Dirección General de Formación Profesional.
1. Las Comisiones Provinciales de Escolarización estarán compuestas por:
a. La persona titular de la Delegación Provincial de Educación o persona en quien delegue,
que actuará como Presidente/a.
b. Una persona del cuerpo de Inspección de Educación designado por la Delegación Provin-
cial de Educación.
c. Una persona de la Unidad de Programas Educativos con funciones de apoyo a la Forma-
ción Profesional, designada por la Delegación Provincial de Educación.
d. El Director o la Directora de un centro educativo público, o titular de un centro educativo
sostenido con fondos públicos, en el que se vayan a impartir ciclos formativos de Forma-
ción Profesional, designado por la Delegación Provincial de Educación correspondiente.
e. Una persona de la Administración local en representación de las localidades incluidas en
el ámbito territorial donde actúe la Comisión.
f. Dos representantes de las organizaciones sindicales con mayor representación en la
Junta de Personal Docente de cada provincia.
g. Una persona funcionaria de la Delegación Provincial, designada por la Delegación Pro-

NÚMERO 102
22897
Viernes 29 de mayo de 2026
vincial de Educación, que actuará como Secretaria/o de la Comisión con voz, pero sin
voto.
Las personas que ostentan las vocalías y la Secretaría podrán ser sustituidas por otro
per sonal funcionario adscrito a la Dirección General de Formación Profesional, en caso de
ausencia, vacante o enfermedad. La constitución de cada Comisión Provincial será objeto
de publicidad en https://www.educarex.es/fp/oferta-educativa.html .
2. Las Comisiones Provinciales de Escolarización analizarán las solicitudes de matriculación
presentadas fuera del plazo de admisión, valorando individualmente cada caso en atención
a sus circunstancias específicas. La intervención de dichas Comisiones tendrá un carácter
excepcional y no podrá constituir, en ningún caso, una vía alternativa o paralela al proce-
dimiento de admisión, debiendo garantizarse en todo momento el principio de igualdad de
oportunidades que ha de regir dicho procedimiento. Al tratarse de enseñanzas no obliga-
torias, la matriculación quedará condicionada a la existencia de vacantes disponibles. Las
decisiones adoptadas por las Comisiones deberán estar debidamente motivadas, funda-
mentarse en criterios pedagógicos objetivos y responder a razones justificadas, especial-
mente cuando concurran circunstancias orientadas a prevenir situaciones de vulnerabilidad
y riesgo de abandono educativo temprano.
3. De manera más concreta, las Comisiones Provinciales de Escolarización se ocuparán en su
ámbito respectivo de:
a. Informar y asesorar sobre el proceso de admisión a los diferentes actores cuándo éstos
lo demanden.
b. Comunicar a la Dirección General de Formación Profesional los incidentes que afecten al
correcto desarrollo del proceso de admisión.
c. Velar por que el proceso de admisión del alumnado en los centros educativos se desa-
rrolle de forma justa, equilibrada y conforme a la normativa vigente.
d. Atender las reclamaciones extraordinarias no incluidas en el procedimiento regulado en
el resuelvo decimosexto comunicando con la Dirección General de Formación Profesio-
nal, para su resolución en caso necesario.
e. Trasladar las dudas de interpretación de esta norma a la Dirección General de Formación
Profesional para su aclaración.
f. En todo caso, analizarán los casos especiales de escolarización que pudieran presentar-
se. Además, asegurará la escolarización inmediata del alumnado que se vea afectado por
cambios de centro derivados de actos de violencia de género o acoso escolar.

NÚMERO 102
22898
Viernes 29 de mayo de 2026
g. Asesorar a los centros que lo precisen en casos de incumplimientos de las bases de la
convocatoria de acuerdo con el resuelvo cuadragésimo de esta resolución.
h. Colaborar con la Dirección General de Formación Profesional en la gestión de las
solicitudes.
Quinto. Distrito único.
De conformidad en lo establecido en el artículo 28 de la Orden de 9 de mayo de 2024, los
centros sostenidos con fondos públicos que impartan enseñanzas de formación profesional de
Grado Medio y Superior se constituyen en distrito único, lo que permite la gestión centralizada
de todas las solicitudes presentadas.
Sexto. Información y atención al alumnado.
1. Los titulares de la dirección de los centros educativos que participen en el proceso de ad-
misión y matriculación convocado mediante la presente resolución serán los responsables
de la colaboración en su centro con las tareas organizativas y de atención a las personas
solicitantes. Se tendrá especialmente en cuenta lo dispuesto en el resuelvo octavo de esta
resolución, en relación con las medidas de apoyo a las personas presentadoras de solicitu-
des a primer curso.
2. En los términos indicados en el artículo 8 de la Orden de 9 de mayo de 2024, los centros
educativos, las Delegaciones Provinciales y las Comisiones Provinciales de Escolarización,
informarán al alumnado sobre el procedimiento que se desarrolla en esta resolución.
Séptimo. Acceso a la secretaría virtual de la Plataforma Educativa Rayuela.
1. La admisión y matrícula en las enseñanzas de formación profesional de Grado Medio y
Superior en modalidad presencial completa en el primer curso, regulada en la presente
resolución, se realizará a través de la secretaría virtual de la plataforma educativa Rayuela.
Todas las personas usuarias podrán hacer un seguimiento de su situación dentro del pro-
ceso, utilizando para ello las claves de acceso a la plataforma.
2. La secretaría virtual es una sección de la plataforma educativa Rayuela destinada a rea-
lizar la mayor parte de los trámites del proceso, siendo esta, además, uno de los canales
a través del cual las personas que hayan presentado una solicitud recibirán información
personalizada de las distintas fases del proceso y el estado de su solicitud.
El acceso a la secretaría virtual podrá realizarse de las siguientes formas:
a. Persona usuaria universal: Se considera usuaria universal aquella que dispone de acceso
a la plataforma educativa Rayuela a través de las credenciales que le han sido entre-

NÚMERO 102
22899
Viernes 29 de mayo de 2026
gadas por un centro educativo y que, por lo tanto, su identidad ha sido debidamente
contrastada por una funcionaria o funcionario público. Entre ellas se encuentra el alum-
nado, madres, padres o responsables legales, o personal de la Consejería de Educación
y Formación Profesional o de los centros educativos. Si una persona usuaria universal
necesita recuperar sus claves de acceso al programa puede hacerlo personándose en un
centro educativo o a través de la plataforma educativa Rayuela
(https://rayuela.educarex.es ) si en ella consta una dirección de correo actualizada.
b. Persona usuaria de trámite: Se considera persona usuaria de trámite aquella que, no
siendo usuaria universal de la plataforma educativa Rayuela, obtiene sus credenciales
a través de certificados digitales/DNI electrónico o mediante el Servicio de Consulta de
Datos de Identidad de la propia plataforma Rayuela siempre que no se oponga expre-
samente a dicha consulta. A este tipo de usuario únicamente se le permite actuar sobre
el procedimiento o trámite específico para el cual ha solicitado el acceso.
3. Asimismo, la ciudadanía podrá dirigir sus consultas al Centro de Atención a Usuarios de la
plataforma Rayuela (CAU) para solventar las dudas que pudieran tener sobre la utilización
de la plataforma, así como sobre el procedimiento definido en la presente resolución para
la presentación electrónica de solicitudes. El medio de contacto con el CAU es a través de:
— Teléfono 924004050.
— WhatsApp al número 644174387.
— Telegram: @Rayuelaofcicial_bot.
— Mediante el formulario de CAU en Rayuela.
— Mediante el asistente tabula (en la portada de Rayuela).
Octavo. Medidas de apoyo a las personas que presenten solicitud a primer curso.
1. Teniendo en cuenta que las solicitudes de primer curso han de ser cumplimentadas por
medios electrónicos, y en base a lo dispuesto en el artículo 12 de la ley 39/2015 de 1
de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se
establecerán puestos de apoyo y ayuda a las personas que tengan dificultades en la pre-
sentación de las solicitudes, reclamaciones, matrículas y/o en la obtención de información.
2. Para ello, en los Institutos de Educación Secundaria (IES) e Institutos de Educación Secun-
daria Obligatoria (IESO) dependientes de la Consejería de Educación y Formación Profesio-
nal se establecerá un puesto en el que, además de los equipos electrónicos necesarios, se
contará con la ayuda de personal adecuado durante el horario de atención al público. Esta

NÚMERO 102
22900
Viernes 29 de mayo de 2026
ayuda tiene por finalidad proporcionar un equipo informático si la persona no dispone de él
y de orientar en la presentación autónoma de la solicitud, así como guiarle en las actuacio-
nes posteriores que se pudieran producir.
3. En el caso de surgir alguna dificultad técnica que no pueda solventarse con asesoramiento
por parte del centro, la solicitud podrá ser cumplimentada por el personal funcionario de los
centros públicos de Extremadura mencionados en el párrafo anterior, que haya sido desig-
nado por el director o directora del centro para tal cometido. Dicho personal tiene acceso
a un perfil especial de la plataforma educativa Rayuela denominado Servicio de Apoyo a
la Ciudadanía (SAC), creado a tal efecto. Tal solicitud será presentada por el funcionario o
funcionaria y posteriormente será entregada a la persona interesada, si es mayor de edad
o en caso contrario por quien ejerza la tutoría legal de la misma, quedando una copia en
poder del centro como comprobante del consentimiento. Tal presentación ha de hacerse
durante el plazo que establece el calendario de actuaciones en el anexo I de esta resolución.
Noveno. Requisitos de acceso a ciclos formativos de Formación Profesional de Grado
Medio en modalidad presencial completa.
1. Podrán solicitar admisión a los primeros cursos de los ciclos formativos de Formación Pro-
fesional de Grado Medio en modalidad presencial completa que se impartan en el curso
académico 2026/2027 las personas que cumplan algunas de las siguientes condiciones en
el período de presentación de solicitudes de admisión:
a. Estar en posesión de, al menos, uno de los siguientes títulos o sus equivalentes
académicos.
I. Título de Graduado en Educación Secundaria Obligatoria.
II. Título de Técnico Básico de Formación Profesional.
III. Título de Técnico de Formación Profesional.
b. Haber superado un curso de formación preparatorio para el acceso a ciclos formativos
de Formación Profesional de Grado Medio o Superior en centros públicos o privados au-
torizados por la administración educativa.
c. Haber superado una prueba de acceso a ciclos formativos de Formación Profesional de
Grado Medio o Superior.
d. Haber superado una prueba de acceso a la Universidad para mayores de 25 años.

NÚMERO 102
22901
Viernes 29 de mayo de 2026
2. Además de lo anterior, se considerarán todas las titulaciones equivalentes a cualquiera de
las titulaciones indicadas en el apartado anterior:
a. Estar en posesión del Título Graduado en Educación Secundaria.
b. Haber superado los módulos obligatorios y los módulos voluntarios de un Programa de
Cualificación Profesional Inicial.
c. Estar en posesión del título de Técnico Auxiliar.
d. Estar en posesión del título de Bachiller Superior expedido con arreglo a planes educa-
tivos anteriores a la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo.
e. Haber superado el segundo curso del primer ciclo experimental de reforma de las ense-
ñanzas medias.
f. Haber superado, en las enseñanzas de artes aplicadas y oficios artísticos, el tercer curso
del plan de 1963 o el segundo de comunes experimental.
g. Acreditar tener un máximo de dos materias pendientes en el conjunto de los dos prime-
ros cursos del bachillerato unificado y polivalente.
h. Tener alguna de las titulaciones equivalentes para el acceso a los ciclos formativos de
Formación Profesional de Grado Superior:
I. Estar en posesión del título de Bachiller establecido en la Ley Orgánica 1/1990, de 3
de octubre, de Ordenación General del Sistema Educativo.
II. Estar en posesión de título de Bachiller Unificado Polivalente, o haber completado
todas las asignaturas conducentes a la obtención del citado título.
III. Haber superado el segundo curso de cualquier modalidad de Bachillerato
Experimental.
IV. Haber superado el curso de orientación universitaria o preuniversitario.
V. Estar en posesión del título de Técnico Especialista, Técnico Superior o equivalente a
efectos académicos.
VI. Estar en posesión de una titulación universitaria o equivalente.
i. Haber superado otros estudios o cursos de formación de los declarados equivalentes, a
efectos académicos, con alguno de los anteriores.

NÚMERO 102
22902
Viernes 29 de mayo de 2026
j. Estar en posesión del título de Técnico o Técnica de Artes Plásticas y Diseño.
Décimo. Requisitos de acceso a ciclos formativos de Formación Profesional de Grado
Superior modalidad presencial completa.
1. Podrán solicitar admisión a los primeros cursos de los ciclos formativos de Formación Pro-
fesional de Grado Superior en modalidad presencial completa que se impartan en el curso
académico 2026/2027 las personas que cumplan algunas de las siguientes condiciones en
el período de presentación de solicitudes de admisión:
a. Estar en posesión de, al menos, uno de los siguientes títulos o sus equivalentes
académicos.
I. Poseer el título de Técnico de Grado Medio de Formación Profesional o el título de
Técnico o Técnica de Artes Plásticas y Diseño.
II. Poseer el título de Bachiller.
III. Estar en posesión de un título de Técnico Superior de Formación Profesional o grado
universitario.
b. Haber superado un curso de formación preparatorio para el acceso a ciclos formativos
de Formación Profesional de Grado Superior en centros públicos o privados autorizados
por la administración educativa.
c. Haber superado una prueba de acceso a los ciclos formativos de Formación Profesional
de Grado Superior.
d. Haber superado una prueba de acceso a la Universidad para mayores de 25 años.
2. Además de lo anterior, se considerarán todas las titulaciones equivalentes a cualquiera de
las titulaciones indicadas en el apartado anterior:
a. Estar en posesión del título de Bachiller establecido en la Ley Orgánica 1/1990, de 3 de
octubre, de ordenación general del sistema educativo (BOE núm. 238, de 4 de octubre
de 1990).
b. Haber superado el segundo curso de cualquier modalidad de bachillerato experimental.
c. Haber superado el curso de orientación universitaria o preuniversitaria.
d. Estar en posesión del Título de Técnico Especialista, Técnico Superior o equivalente a
efectos académicos.

NÚMERO 102
22903
Viernes 29 de mayo de 2026
e. Estar en posesión del Título de Bachiller expedido tras cursar el bachillerato unificado y
polivalente, o haber completado todas las asignaturas conducentes a la obtención del
citado título.
f. Estar en posesión de una titulación universitaria o equivalente.
g. Haber superado otros estudios o cursos de formación de los declarados equivalentes, a
efectos académicos, con alguno de los anteriores.
II. ADMISIÓN Y MATRICULACIÓN A PRIMER CURSO MODALIDAD PRESENCIAL COMPLETA.
Decimoprimero. Distribución y reserva de vacantes escolares, y proceso de selec-
ción a primer curso por cupo.
1. Las vacantes escolares de primer curso para cada ciclo formativo de Formación Profesional
se distribuyen por cupos de la siguiente forma:
a. En los ciclos formativos de Formación Profesional de Grado Medio:
I. Cupo primero: el 75 % de las vacantes escolares para el alumnado que tenga el título
de graduado en ESO o de Técnico Básico de Formación Profesional o equivalentes a
los efectos de acceso:
1. Estar en posesión del Título de Graduado en Educación Secundaria.
2. Estar en posesión del título de Técnico Auxiliar.
3. Haber superado los módulos obligatorios y los módulos voluntarios de un Progra-
ma de Cualificación Profesional Inicial.
4. Haber superado el segundo curso del primer ciclo experimental de reforma de las
enseñanzas medias.
5. Haber superado, en las enseñanzas de artes aplicadas y oficios artísticos, el tercer
curso del plan de 1963 o el segundo de comunes experimental.
6. Acreditar tener un máximo de dos materias pendientes en el conjunto de los dos
primeros cursos del bachillerato unificado y polivalente.
7. Haber superado otros estudios o cursos de formación de los declarados equivalen-
tes, a efectos académicos, con alguno de los anteriores.
II. Cupo segundo: el 15% de las vacantes escolares para las personas que hayan supe-
rado una prueba de acceso o curso de formación preparatorio a los ciclos formativos

NÚMERO 102
22904
Viernes 29 de mayo de 2026
de Formación Profesional de Grado Medio o Superior, o equivalentes a los efectos de
acceso.
III. Cupo tercero: el 10% para las personas que tengan un título de Técnico o de Téc-
nico Superior y sus equivalentes a los efectos de acceso:
1. Estar en posesión del título de Bachiller establecido en la Ley Orgánica 1/1990, de
3 de octubre, de Ordenación General del Sistema Educativo.
2. Estar en posesión del título de Bachiller establecido en la Ley Orgánica 2/2006, de
3 de mayo, de Educación.
3. Estar en posesión del título de Bachiller establecido en la Ley Orgánica 3/2020 de
29 de diciembre.
4. Estar en posesión de título de Bachiller Unificado Polivalente, o haber completado
todas las asignaturas conducentes a la obtención del citado título.
5. Haber superado el segundo curso de cualquier modalidad de Bachillerato
Experimental.
6. Haber superado el curso de orientación universitaria o preuniversitario.
7. Estar en posesión del título de Técnico Especialista, Técnico Superior o equivalen-
te a efectos académicos.
8. Estar en posesión de una titulación universitaria o equivalente.
b. En los ciclos formativos de Formación Profesional de Grado Superior:
I. Cupo primero: el 75% de las vacantes escolares al alumnado que tenga el título de
Técnico de Formación Profesional o el título de Bachiller o equivalente a efectos de
acceso. En el caso de este cupo, la distribución del mismo y sus equivalentes es:
1. Subcupo de Técnicos de Formación Profesional el 38 % de las vacantes escolares:
a. Poseer el título de Técnico de Grado Medio de Formación Profesional o el título
de Técnico o Técnica de Artes Plásticas y Diseño.
2. Subcupo de Bachiller el 37 % de las vacantes escolares:
a. Estar en posesión del título de Bachiller establecido en la Ley Orgánica 1/1990,
de 3 de octubre, de ordenación general del sistema educativo (BOE núm. 238,
de 4 de octubre de 1990).

NÚMERO 102
22905
Viernes 29 de mayo de 2026
b. Estar en posesión del título de Bachiller establecido en la Ley Orgánica 2/2006,
de 3 de mayo, de Educación.
c. Estar en posesión del título de Bachiller establecido en la Ley Orgánica 3/2020
de 29 de diciembre.
d. Haber superado el segundo curso de cualquier modalidad de bachillerato
experimental.
e. Haber superado el curso de orientación universitaria o preuniversitaria.
II. Cupo segundo: el 15% de las vacantes escolares para las personas que hayan supe-
rado una prueba de acceso o curso de formación preparatorio a los ciclos formativos
de Formación Profesional de Grado Superior, o equivalente a efectos de acceso.
III. Cupo tercero: el 10% de las vacantes escolares para las personas que tengan un
título de Técnico Superior, título universitario o equivalente a efectos de acceso:
1. Estar en posesión del Título de Técnico Especialista.
2. Estar en posesión del Título de Bachiller expedido tras cursar el bachillerato uni-
ficado y polivalente, o haber completado todas las asignaturas conducentes a la
obtención del citado título.
3. Haber superado otros estudios o cursos de formación de los declarados equivalen-
tes, a efectos de acceso, con alguno de los anteriores.
2. Los procesos de selección en caso de haber más peticiones que vacantes disponibles en
cada cupo se regulan por lo establecido en los artículos 17, 18 y 19 para los ciclos formati-
vos de Formación Profesional de Grado Medio, y en los artículos 22, 23 y 24 para los ciclos
formativos de Formación Profesional de Grado Superior de la Orden de 9 de mayo de 2024.
3. La asignación de las vacantes escolares se efectuará conforme a los criterios de baremación
establecidos en el anexo III para Grado Medio y en el anexo IV para Grado Superior de esta
resolución. Una vez baremadas las solicitudes, se procederá a la adjudicación de todas las
vacantes escolares.
4. Se reservará en cada uno de los cupos y, en su caso, subcupos de acceso, un 5% de las
vacantes escolares para personas con un grado de discapacidad igual o superior al 33%, de
conformidad con lo establecido en el artículo 16 para el Grado Medio y el artículo 21 para
el Grado Superior de la Orden de 9 de mayo de 2024. En cada una de las adjudicaciones,
si las vacantes escolares reservadas en cada cupo para personas con discapacidad no re-

NÚMERO 102
22906
Viernes 29 de mayo de 2026
sultan cubiertas por ningún solicitante perteneciente a este colectivo, pasarán a la oferta
general de ese cupo.
5. Se reservará en cada uno de los cupos y, en su caso, subcupos de acceso, un 5% de las
vacantes escolares para personas que tengan vigente su condición de deportistas de alto
nivel o rendimiento y que cumplan los requisitos académicos correspondientes según el
artículo 17 del Decreto 81/2024, de 23 de julio, por el que se regula el deporte de alto
rendimiento en Extremadura (BOE núm. 177, de 25 de julio). En cada una de las adju-
dicaciones, si las vacantes escolares reservadas en cada cupo para personas que tengan
vigente su condición de deportistas de alto nivel o rendimiento no resultan cubiertas por
ningún solicitante perteneciente a este colectivo, pasarán a la oferta general de ese cupo.
6. Las vacantes que resulten en cada adjudicación en los diferentes cupos y, en su caso, sub-
cupos de acceso por la no confirmación de matrícula se distribuirán en la siguiente adjudi-
cación conforme a las proporciones establecidas en el apartado 1 del presente resuelvo. En
el caso de que la vacante se origine por una mejora de plaza de una persona ya adjudicada,
esta se asignará directamente al cupo ordinario de procedencia del solicitante.
7. Al aplicar los porcentajes de reparto, si como resultado del redondeo se produjera un ex-
ceso de vacantes asignadas, se restará dicha vacante al cupo 3; en caso contrario, si se
produjera un defecto, se añadirá al cupo 1a para Grado Superior y 1 para Grado Medio.
Finalizado el reparto, si alguna vacante quedara sin cubrir por inexistencia de solicitantes
en su cupo correspondiente, esta se reasignará al cupo con mayor porcentaje de vacantes,
y si no pudiera ser cubierta, se continuará el ofrecimiento al siguiente cupo por orden de-
creciente de porcentaje, hasta su eventual cobertura.
8. Si se produjeran empates, se resolverán conforme al resuelvo trigésimo noveno de la re-
solución.
9. Las personas solicitantes en caso de contar con varias titulaciones que le faculten para par-
ticipar en varios cupos deberán decantarse por un cupo de los establecidos en el presente
resuelvo.
Decimosegundo. Presentación de solicitudes de admisión para primer curso.
1. Las personas interesadas en solicitar admisión para el primer curso deberán presentar
una única solicitud, ya sea para Grado Medio o para Grado Superior, dentro del plazo es-
tablecido en el calendario de actuaciones. La solicitud se presentará de forma telemática,
cumplimentándola a través de la Secretaría Virtual de la plataforma educativa Rayuela,
disponible en la dirección: https://rayuela.educarex.es , de acuerdo con lo establecido en
el resuelvo séptimo de esta resolución. A efectos de consulta, el modelo de solicitud se
recoge en el anexo V.

NÚMERO 102
22907
Viernes 29 de mayo de 2026
2. La solicitud será presentada por la misma persona que desea cursar un ciclo formativo de
Formación Profesional cuando sea mayor de edad. Si en el momento de presentar la so-
licitud se trata de una persona menor de edad, dicha solicitud, deberá presentarla quien
ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor. En caso de que no conste en la plata-
forma educativa Rayuela tal relación, se deberá aportar la documentación recogida en los
términos indicados en el resuelvo decimotercero.
3. En la solicitud se consignarán, por orden de preferencia, hasta un máximo de diez ci-
clos formativos de Formación Profesional, especificando para cada uno, el turno o turnos
elegidos y el centro o centros donde se imparten, de conformidad con la oferta de ciclos
formativos de Formación Profesional en Extremadura referenciada en el resuelvo segundo.
4. La no cumplimentación de los campos considerados obligatorios impedirá la presentación
de la solicitud telemática.
5. La dirección de correo electrónico consignada en la solicitud deberá ser de uso personal y
permanente de la persona solicitante o, si esta fuera menor de edad, de quien ejerza su
patria potestad, tutela o curatela. Durante el procedimiento podrán realizarse comunicacio-
nes a dicha dirección y/o a través de la plataforma educativa Rayuela.
6. Se emitirá un recibo justificativo de la presentación de la solicitud que incluirá la fecha y
hora de presentación, el número de solicitud, los datos relevantes de la solicitud, y en su
caso la enumeración y denominación de los documentos adjuntos al formulario de presen-
tación o documento presentado.
7. Las personas que presenten la solicitud podrán oponerse a que la Consejería de Educación
y Formación Profesional haga pública en los listados de adjudicación la condición de dis-
capacidad de la persona solicitante igual o superior al 33 %. En este supuesto, los datos
identificativos de la persona solicitante aparecerán ocultos en dichos listados, sin perjuicio
de que el resto de las personas solicitantes pueda conocer el resultado detallado de las
adjudicaciones correspondientes al procedimiento. La persona interesada podrá consultar
esta circunstancia en su Secretaría Virtual de Rayuela.
8. Se podrá presentar solicitud de admisión, para quienes ya dispongan de matrícula oficial en
enseñanzas de régimen general. Si les corresponde una vacante en la primera o segunda
adjudicación y deciden confirmar la matrícula, ello supondrá la anulación automática de la
ya existente.
Decimotercero. Documentación para la admisión a primer curso.
1. La solicitud de admisión deberá ir acompañada de la documentación acreditativa corres-
pondiente a cada una de las circunstancias alegadas, la cual deberá justificarse conforme
a lo indicado a continuación:

NÚMERO 102
22908
Viernes 29 de mayo de 2026
Conforme a lo establecido en el artículo 28 y 53.1.d) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre,
del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y al artículo 25
de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación administrativa de Extre-
madura, el órgano gestor recabará de oficio la siguiente documentación salvo que conste
oposición expresa manifestada por la persona interesada en la solicitud:
a. Acreditación de la identidad de la persona solicitante. La identidad del alumnado solici-
tante se consultará a través del Servicio de Consulta de Datos de Identidad, disponible
en la plataforma de intermediación de datos de la Administración del Estado. Si el so-
licitante no desea que sus datos sean consultados, podrá oponerse expresamente en
la solicitud. En caso de oposición, deberá acreditar su identidad presentando su DNI,
Pasaporte o TIE, según corresponda. La documentación requerida deberá presentarse
en la forma indicada en el resuelvo séptimo, ya sea en original, copia auténtica o copia
con código seguro de verificación.
b. Acreditación de la condición de persona que ejerza la patria potestad, tutela o curatela
del menor. En caso de que dicha relación no conste en la plataforma educativa Rayuela,
deberá aportarse copia del libro de familia o documento legal equivalente que acredite
la condición de padre, madre o persona que ejerza la quien ejerza la patria potestad,
tutela o curatela del menor.
c. Acreditación del expediente académico, de la superación de la prueba o curso de forma-
ción preparatorio de acceso a los ciclos formativos de Formación Profesional. El órgano
gestor consultará de oficio los datos académicos a través de la plataforma educativa
Rayuela, salvo que el solicitante se oponga expresamente, marcando la casilla corres-
pondiente en la solicitud. Asimismo, si los estudios fueron cursados antes de 2008 o no
fueron obtenidos en centros sostenidos con fondos públicos en la Comunidad Autónoma
de Extremadura, el solicitante deberá aportar la documentación pertinente junto con la
solicitud. Si es necesario que el solicitante presente dicha documentación, se hará con-
forme a como sigue:
I. Certificado del expediente académico: se acreditará mediante certificación académica
personal o del libro de calificaciones.
II. Certificado de superación de la prueba de acceso o del curso de acceso se acreditará
mediante el correspondiente certificado.
En el caso de que la superación de la prueba de acceso o curso de formación prepa-
ratorio de acceso a ciclos formativos de Formación Profesional en otra Comunidad
Autónoma, en la certificación debe constar la materia o las materias superadas en la

NÚMERO 102
22909
Viernes 29 de mayo de 2026
parte específica o parte de competencias clave. Si esta información no consta en la
certificación, no podrá reconocerse el acceso preferente en el proceso de admisión.
d. Los solicitantes que hayan cursado estudios en el extranjero deben presentar la re-
solución del Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes en la que se
declare la homologación de sus estudios. En dicha resolución deberá constar la nota
media exigida o, en su defecto, se aceptará el volante de inscripción condicional, el cual
debe justificar que se ha solicitado la homologación. Este volante debe cumplir con los
requisitos establecidos en el anexo II de la Orden ECD/3305/2002 y acreditar que el
procedimiento de homologación ha sido iniciado.
El volante de inscripción condicional, dentro de su periodo de vigencia, permitirá la ins-
cripción en los centros educativos o en los exámenes oficiales en las mismas condicio-
nes que si la homologación o convalidación hubiera sido ya concedida, aunque de forma
provisional, y con una valoración numérica de 5.
En cuanto a la valoración de la fecha de finalización de los estudios, se considerará la
fecha en la que se ha concedido la homologación.
Si la homologación no contempla la nota media exigida, el solicitante deberá presentar
las certificaciones académicas oficiales que incluyan las calificaciones correspondientes
a los estudios cursados que conducen al título extranjero homologable al título de Gra-
duado en Educación Secundaria Obligatoria, Bachillerato. La nota media del expediente
académico será calculada de acuerdo con lo dispuesto en la Resolución de 3 de julio de
2024, de la Secretaría de Estado de Educación, que establece la forma de calcular la
nota media para la convalidación del primer curso de Bachillerato y la homologación de
los títulos españoles de Graduado en Educación Secundaria Obligatoria y Bachiller.
Para ello, se deben presentar las certificaciones que acrediten los dos últimos cursos
realizados, indicando las asignaturas cursadas, las calificaciones obtenidas y los años
académicos en que se realizaron dichos cursos. Estas certificaciones deben estar legali-
zadas mediante la Apostilla de La Haya, o bien por el Ministerio de Educación, el Minis-
terio de Relaciones Exteriores y el Consulado de España.
Además, dicha certificación debe estar acompañada de la traducción oficial al castellano
tanto del título como de la certificación académica. La traducción puede ser realizada
por el Consulado o por un intérprete jurado debidamente registrado e inscrito en Espa-
ña. Puede consultar el listado actualizado de intérpretes jurados en el siguiente enlace
https://www.exteriores.gob.es/es/ServiciosAlCiudadano/Paginas/Traductores-Interpretes-Jurados.aspx

NÚMERO 102
22910
Viernes 29 de mayo de 2026
e. Acreditación de la condición de grado de discapacidad igual o superior al 33%. La Con-
sejería de Educación y Formación Profesional recabará de oficio la información necesa-
ria para acreditar la condición de discapacidad a través de los sistemas de información
habilitados, salvo que la persona solicitante se oponga expresamente en la solicitud.
Las personas que no se opongan a esta consulta deberán indicar en la solicitud la co-
munidad autónoma que ha emitido su certificado de discapacidad, con el fin de agilizar
su verificación.
En caso de oposición, la acreditación deberá realizarse mediante la presentación de una
copia del certificado de reconocimiento de dicha condición, así como el grado de disca-
pacidad en vigor expedido por la consejería competente en la materia o por los órganos
competentes de otras comunidades autónomas para la acreditación del cumplimiento
de los requisitos de la tramitación del procedimiento.
La falta de presentación de este certificado impedirá la valoración de este criterio en el
procedimiento de admisión.
f. Acreditación en vigor de la condición vigente de deportista de alto rendimiento. Debe
aportarse la resolución de la Dirección General de Jóvenes y Deportes u organismo equi-
valente o la condición de usuario de residencia de centros de tecnificación deportiva.
2. No obstante, cuando las personas solicitantes hubieran autorizado a la Administración
para comprobar la información necesaria, y esta no pudiera obtenerla por no encontrarse
disponible en las plataformas de intermediación de datos, en las redes electrónicas corpo-
rativas habilitadas al efecto o por cualquier otra circunstancia debidamente justificada, la
Administración podrá requerirles, por los medios habilitados, la aportación de la documen-
tación correspondiente. En todos los casos, se procurará que dicha documentación sea un
certificado en formato electrónico válido conforme al artículo 26.2 de la Ley 39/2015, de 1
de octubre, o una copia auténtica del mismo, es decir, que incorpore un medio electrónico
y un código seguro de verificación que permita a la Consejería comprobar su exactitud y
veracidad. Asimismo, cuando los documentos mencionados estén redactados en un idioma
distinto del castellano, se exigirá su correspondiente traducción jurada.
3. En caso de que no sea posible aportarlo en el formato que se indica en el apartado anterior,
se aportará una copia electrónica normal. A la vista de lo anterior, los centros receptores
de solicitudes anotarán en la aplicación plataforma educativa Rayuela, la necesidad de que
la persona solicitante estará obligada a mostrar presencialmente el original de la docu-
mentación para su cotejo. Tal cotejo deberá hacerse siguiendo lo estipulado en el resuelvo
decimocuarto de esta resolución.

NÚMERO 102
22911
Viernes 29 de mayo de 2026
4. Si en la presentación electrónica de la solicitud se hubiera omitido documentación, podrá
aportarse durante el periodo de reclamaciones que se especifica en la presente resolución,
siempre que la misma no suponga variación respecto a lo especificado inicialmente en la
solicitud. Si no lo hiciera así, se le tendrá por desistido de su petición.
Decimocuarto. Cotejo de la documentación.
1. El cotejo, consiste en presentar el documento original, o certificado en formato electrónico
válido correspondiente al documento que se aportó copia previamente y que ha sido reque-
rido por la Consejería mediante el procedimiento establecido en este resuelvo. El centro en
el que se presenta tal documento deberá registrar en la plataforma educativa Rayuela la
conformidad o validez del mismo en relación con el que ya consta en la plataforma.
2. Las personas que hayan presentado solicitudes de admisión dispondrán del plazo esta-
blecido en el calendario de actuaciones del anexo I de esta resolución, para presentar el
original o certificado en formato electrónico válido de acuerdo con el artículo 26.2 de la
Ley 39/2015, de 1 de octubre, o copia auténtica de cada uno de los documentos que han
de ser cotejados.
3. El cotejo podrá también realizarse en cualquier otro centro público de manera presencial
o telemática de conformidad con lo establecido en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1
de octubre.
4. Cuando se haya considerado que alguna de la documentación aportada debe ser cotejada,
dicha consideración será publicada en la plataforma educativa Rayuela y podrá ser consul-
tada de modo privado por cada persona solicitante en las fechas previstas en el calendario
de actuaciones indicada en la presente resolución.
5. El alumnado que no presente la documentación requerida para el cotejo en los plazos indi-
cados se entenderá que decae su derecho a la matrícula de estas enseñanzas.
Decimoquinto. Solicitantes cuya información sobre el requisito de acceso consta o
constará en la plataforma educativa Rayuela.
1. En el caso de personas solicitantes que, por estar cursando estudios, realizando pruebas
de acceso o curso de formación preparatorio durante el año 2026, aún no dispongan en la
plataforma educativa Rayuela de la condición de acceso correspondiente en el momento
de presentar la solicitud, podrán seleccionar dicha condición en el formulario. Esta será
verificada de oficio por la Dirección General de Formación Profesional en el periodo com-
prendido entre la finalización del plazo de presentación de solicitudes y el inicio del periodo
de información provisional de datos.

NÚMERO 102
22912
Viernes 29 de mayo de 2026
2. Si la persona solicitante no autoriza la consulta de sus datos, podrá manifestar expresa-
mente su oposición en la solicitud. En tal caso, deberá aportar la documentación acredita-
tiva de la condición de acceso alegada.
3. Todas las actuaciones de este resuelvo habrán de ser realizadas siguiendo la temporaliza-
ción que marca el calendario de actuaciones.
Decimosexto. Procedimiento de admisión de solicitantes al primer curso de ciclos
formativos de Formación Profesional y reclamación a la solicitud.
1. Finalizado el periodo de presentación de solicitudes, en la Secretaría Virtual de la platafor-
ma educativa Rayuela constará para todas las solicitudes, la situación provisional de todas
las personas, tanto admitidas como excluidas, con indicación de todas las circunstancias
aportadas en la solicitud en relación con los requisitos de acceso y la información académi-
ca relacionada con ello, valorada por el centro donde se presentó la solicitud.
2. Contra el listado provisional se podrá presentar de forma telemática, utilizando para ello
cualquiera de los medios que se citan en el resuelvo séptimo de esta resolución, la re-
clamación que se estime conveniente, teniendo en cuenta que en otro momento ya no
será posible hacerlo. El motivo de la reclamación podrá modificarse durante todo el plazo
establecido al efecto, conforme al calendario de actuaciones recogido en el anexo I de la
presente instrucción. Llegado el último momento, se tomará la última versión de esta.
3. Durante el proceso de reclamación, los solicitantes tienen la posibilidad de aportar nueva
documentación, siempre que la misma no suponga variación respecto a lo especificado
inicialmente en la solicitud, corregir documentación incorrecta o incompleta, cambiar de
cupo, agregar más opciones de ciclos formativos de Formación Profesional o modificar el
orden de sus prioridades, excepto en el caso del centro, ciclo y turno que haya puesto como
primera opción.
4. Una vez finalizado el plazo de reclamaciones establecido en el calendario de actuaciones
recogido en el anexo I de la presente instrucción, se publicará en la plataforma educativa
Rayuela el listado definitivo de admitidos y excluidos con indicación de todos los requisitos
de acceso aportados y la información académica relacionada con ello, valorada por el cen-
tro donde se presentó la solicitud. Esta información, que ya no podrá ser modificada, y será
la que la plataforma educativa Rayuela utilizará para realizar las adjudicaciones siguiendo
los criterios de esta resolución.
5. Las adjudicaciones, que serán centralizadas por la plataforma educativa Rayuela se realiza-
rán teniendo en cuenta el orden de las opciones indicadas por el alumnado en su solicitud.

NÚMERO 102
22913
Viernes 29 de mayo de 2026
6. En cada adjudicación se generarán listas ordenadas de personas aspirantes con indicación
de su situación, que estarán disponibles en la secretaría virtual de la plataforma educativa
Rayuela de cada solicitante.
Decimoséptimo. Procedimiento de adjudicación de vacantes escolares a primer cur-
so. Opciones del alumnado en cada adjudicación.
1. El proceso de asignación de vacantes escolares a primer curso se llevará a cabo mediante
dos adjudicaciones, siguiendo las especificaciones que se detallan a continuación:
a. Primera adjudicación (julio): Se llevará a cabo después de la publicación de la situación
definitiva de los solicitantes. En esta primera adjudicación, se asignarán todas las va-
cantes escolares disponibles.
b. Segunda Adjudicación (septiembre): Se realizará una vez finalizado el primer periodo
de matrícula. En esta adjudicación, se incorporarán las vacantes escolares para las que,
habiéndose obtenido la primera opción en la primera adjudicación, no se haya formali-
zado la matrícula.
2. En cada una de las adjudicaciones, los solicitantes que hayan obtenido la vacante escolar
de la primera opción estarán obligados a formalizar la matrícula de la vacante asignada.
Sin embargo, si no se formaliza la matrícula, la vacante se perderá y el solicitante quedará
excluido del proceso de admisión.
3. Durante la primera adjudicación, si un solicitante obtiene vacante escolar en un ciclo for-
mativo de Formación Profesional diferente al que solicitó en primera opción, debe tomar
una de las siguientes decisiones:
a. Formalizar la matrícula de la vacante obtenida: En este caso, no participará en la segun-
da adjudicación.
b. No realizar ninguna acción: Esto reservará la vacante obtenida, en espera de obtener
una plaza más favorable en la segunda adjudicación. Si se obtiene una vacante más
favorable, se perderá la reservada inicialmente.
4. Después de la segunda adjudicación, si los solicitantes obtienen una vacante diferente a la
que habían elegido en primer lugar, tendrán la opción de formalizar o no la correspondiente
matrícula. En cualquier caso, automáticamente pasarán a formar parte de las listas de es-
pera de los ciclos formativos de Formación Profesional que solicitaron con mayor prioridad
que la vacante asignada. Si finalmente obtienen una plaza en alguno de los ciclos forma-
tivos de Formación Profesional de esas listas de espera, podrán matricularse en la nueva
plaza, siempre y cuando anulen previamente la matrícula realizada anteriormente.

NÚMERO 102
22914
Viernes 29 de mayo de 2026
5. En caso de disconformidad con los resultados de las adjudicaciones, los solicitantes podrán
presentar un recurso de alzada ante la Comisión Provincial de Escolarización. Para ello, de-
berán dirigir un escrito al director del centro de su primera elección. La Comisión Provincial,
mencionada en el resuelvo cuarto de esta resolución, evaluará el recurso y comunicará las
acciones pertinentes a la Dirección General de Formación Profesional, quien tomará las
medidas necesarias que correspondan.
6. En la secretaría virtual de la plataforma educativa Rayuela y siguiendo el calendario de ac-
tuaciones, los solicitantes podrán acceder de manera personalizada a la información sobre
la asignación de vacantes escolares para cada adjudicación.
7. La asignación de vacante se considera un derecho personal e intransferible.
Decimoctavo. Matriculación en primer curso.
1. Si un solicitante ha obtenido una vacante escolar en alguna de las adjudicaciones, tiene la
opción de confirmar la matrícula a través de la secretaría virtual de la plataforma educativa
Rayuela. Esta confirmación debe realizarse telemáticamente, conforme al calendario de
actuaciones y utilizando los medios especificados en el resuelvo séptimo y octavo de esta
resolución. Es importante señalar que, una vez transcurrido dicho plazo, no será posible
efectuar la confirmación de la vacante.
2. Durante todo el período de matriculación establecido, la confirmación de la vacante podrá
ser modificada. Sin embargo, al finalizar dicho periodo, se considerará válida únicamente
la última confirmación registrada.
Cabe mencionar que la matrícula confirmada a través de la Secretaría virtual de la plata-
forma educativa Rayuela anulará cualquier matrícula de régimen general que pueda existir,
según lo establecido en el apartado 8 del resuelvo decimosegundo de esta resolución.
3. Una vez formalizada la matrícula, las personas solicitantes deberán seguir las instruccio-
nes proporcionadas por los centros educativos para realizar el pago del seguro escolar, en
caso de que sea necesario. Asimismo, deberán aportar su Número de la Seguridad Social
(NUSS), dato imprescindible para gestionar el alta en el sistema de la Seguridad Social,
conforme a lo establecido en la disposición adicional 52.ª del Real Decreto Legislativo
8/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General de
la Seguridad Social.
Será igualmente necesario entregar cualquier documentación adicional que requiera la
Secretaría del centro. El incumplimiento de estas obligaciones podrá suponer la pérdida de
la vacante escolar.

NÚMERO 102
22915
Viernes 29 de mayo de 2026
Es importante resaltar que el pago del seguro escolar, la aportación del Número de la Se-
guridad Social (NUSS), la entrega de documentación adicional o la cumplimentación de los
impresos organizativos del centro no sustituyen a la obligación de formalizar la matrícula
a través de la Secretaría Virtual.
Decimonoveno. Matrícula de alumnado que no promociona a segundo curso.
1. El alumnado que en el curso 2025/2026 tuvo su matrícula activa en el primer curso en
modalidad presencial completa y no promocionó a segundo debe formalizar la matrícula en
el mismo ciclo, centro y turno, a través del anexo VIII de la presente resolución dentro del
plazo establecido en el calendario de actuaciones. No hacerlo, se considerará que renuncia
a continuar los estudios, y la plaza vacante resultante se adjudicará a otra persona. Para
intentar recuperar dicha plaza, deberá participar en el procedimiento de admisión indicado
en el resuelvo vigésimo de esta resolución.
2. Si el turno deja de ser impartido, el alumnado podrá permanecer en el mismo centro, pero
en un turno diferente. Si es el ciclo el que deja de tener continuidad en el centro, el alum-
nado podrá elegir el mismo ciclo en cualquier otro centro sostenido con fondos públicos
de la Comunidad Autónoma de Extremadura formalizando la matrícula dentro del plazo
establecido en el calendario de actuaciones del anexo I de esta resolución sin ser necesario
presentar solicitud de admisión.
3. Si este alumnado desea cambiar de centro, debe participar en el procedimiento de admi-
sión convocado en esta resolución o matricularse como alumnado que no promociona y
posteriormente presentar una solicitud de traslado de matrícula según lo establecido en el
resuelvo trigésimo de esta resolución.
Vigésimo. Lista de espera y solicitudes de adhesión a lista de espera a primer curso.
1. Finalizado el segundo plazo de matrícula, se elaborarán las listas de espera. Estas listas
servirán para establecer el orden de llamamiento que los centros educativos deberán se-
guir en caso de producirse vacantes. La condición de discapacidad y la de deportista de alto
rendimiento dejarán de considerarse para la asignación de dichas vacantes.
2. Formarán parte de las listas de espera:
a. Aquellas personas que hayan obtenido una vacante diferente a la elegida en primera
opción.
b. Aquellas que no hayan obtenido vacante en las adjudicaciones anteriores y hayan par-
ticipado en ellas.

NÚMERO 102
22916
Viernes 29 de mayo de 2026
3. El orden de incorporación a la lista de espera para Grado Medio se establecerá de la si-
guiente manera:
a. En primer lugar, se incluirán los aspirantes del primer cupo que hayan participado apor-
tando la nota media de 3.º y 4.º de la ESO o un ciclo formativo de Formación Profesional
de Grado Básico, ordenados según la baremación obtenida de acuerdo con el anexo III
de esta resolución. En caso de empate, se ordenará según lo establecido en el resuelvo
trigésimo noveno de esta resolución.
b. A continuación, se incorporarán los aspirantes del primer cupo que no hayan aportado la
nota media de 3.º y 4.º de la ESO, junto con los aspirantes del segundo y tercer cupo.
Todos ellos se ordenarán conforme a la baremación establecida en el anexo III de esta
resolución. En caso de empate, se aplicará igualmente lo establecido en el resuelvo tri-
gésimo noveno.
4. El orden de incorporación a la lista de espera para Grado Superior se establecerá de la
siguiente manera:
Los aspirantes del primer cupo se integrarán con los aspirantes del segundo y tercer cupo,
ordenándose todos ellos según la baremación obtenida conforme al anexo IV de esta re-
solución. En caso de empate, se aplicará lo establecido en el resuelvo trigésimo noveno de
esta resolución.
5. A partir de la fecha que indica el calendario de actuaciones según el anexo I para primer
curso de esta resolución, podrán adherirse al final de esta lista de espera las personas
interesadas que no hubieran presentado la solicitud dentro de los plazos previstos o que
hubieran sido excluidas del proceso por incumplimiento de los términos exigidos a través
del anexo X de esta resolución.
a. Para ser elegibles, deben cumplir las condiciones de acceso indicadas en el resuelvo
noveno para Grado Medio y resuelvo décimo para Grado Superior de esta resolución.
b. Además, podrán adherirse a la lista de espera aquel alumnado matriculado en primero
que deseen cambiar de centro, ciclo o turno. El orden de adhesión a la lista de espera
será el que marque la fecha de entrada de la solicitud al centro educativo.
6. El llamamiento por parte del centro a las personas que integran la lista de espera será or-
denado, personal y no pública:
a. Se efectuará llamada telefónica a los números consignados en la solicitud.
b. Si no se obtiene respuesta en el tercer intento, se pasará al siguiente candidato, debien-
do mediar un tiempo mínimo de una hora desde el intento anterior.

NÚMERO 102
22917
Viernes 29 de mayo de 2026
c. Una vez realizado el llamamiento, se dará un plazo de 24 horas para la formalización de
la matrícula.
7. La matrícula del alumnado incluido en las listas de espera no podrá realizarse antes de
que las listas sean publicadas en la plataforma educativa Rayuela ni después de la fecha
establecida en el calendario de actuaciones del anexo I de esta resolución. Las personas
que presentaron solicitudes encontrarán esta información en ese momento en la secretaría
virtual de la plataforma educativa Rayuela.
8. El alumnado que se matricule a consecuencia del llamamiento de listas de espera permane-
cerá en lista de espera de aquellas opciones con mayor preferencia a la de la plaza obteni-
da. Es decir, será eliminado de la lista de espera del ciclo en el que se matrícula y de todas
las opciones de menor preferencia. La mecanización de la matrícula por parte del centro
tiene efectos irreversibles sobre este comportamiento automático del programa por lo que
su anulación o eliminación no restituye la posición del alumnado en el estado anterior del
mismo en listas de espera anterior a dicha matrícula.
9. Los centros educativos dispondrán hasta el 2 de octubre para mecanizar en la plataforma
educativa Rayuela las matriculaciones presentadas hasta el 30 de septiembre. En ningún
caso podrán mecanizarse ni formalizarse matrículas correspondientes a solicitudes presen-
tadas con posterioridad a dicha fecha.
III. ADMISIÓN Y MATRICULACIÓN A SEGUNDO CURSO MODALIDAD PRESENCIAL COMPLETA.
Vigesimoprimero. Distribución y reserva de vacantes escolares, y proceso de selec-
ción a segundo curso.
1. La distribución y procesos de selección se establecerán a partir de las vacantes escolares
disponibles, tras descontar los puestos asignados al alumnado que promocione al segundo
curso y el que no obtenga el título siempre que hayan mantenido la matrícula activa en el
curso 2025/2026 dentro del plazo establecido en el calendario de actuaciones en el anexo
II de esta resolución.
2. Las vacantes escolares restantes se asignarán a los que han solicitado admisión para el
segundo curso y aquellos que han presentado una solicitud de traslado de matrícula al se-
gundo curso, según lo establecido en el resuelvo vigesimosexto de esta resolución.
Vigesimosegundo. Participación de los equipos directivos en el proceso de admisión
y matriculación a segundo curso.
Los equipos directivos de los centros que tengan autorizadas enseñanzas de ciclos formativos
de Formación Profesional de Grado Medio y Grado Superior tomarán las medidas organizati-

NÚMERO 102
22918
Viernes 29 de mayo de 2026
vas necesarias en el proceso de admisión y matriculación del alumnado para llevar a cabo las
siguientes funciones:
a. Mecanizar las correspondientes matrículas en la plataforma educativa Rayuela.
b. Recibir las solicitudes de admisión y/o traslado a segundo, y recabar la documentación
necesaria para justificar las situaciones alegadas, siempre que tal documentación no se
encuentre en poder de la administración, de conformidad con el artículo 53.1 de la Ley
39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administra-
ciones Públicas.
c. Baremar las solicitudes recibidas de traslado y/o admisión a segundo curso aplicando los
criterios correspondientes indicados en el apartado 7 del resuelvo vigesimosexto de esta
resolución.
d. Si se produjeran empates en la baremación, se resolverán conforme al resuelvo trigési-
mo noveno de esta resolución.
e. Consultar en la plataforma educativa Rayuela las listas de admisión a segundo curso y
de traslado de matrícula para segundo con indicación de si han sido o no admitidas y su
correspondiente adjudicación conforme el anexo VII.
f. Realizar las actuaciones establecidas en el resuelvo trigésimo primero relativas a las
listas de espera.
Vigesimotercero. Presentación de solicitudes para admisión, matriculación o trasla-
do en segundo curso y tercer curso de una oferta de doble titulación de Formación
Profesional.
1. Las personas interesadas en solicitar admisión, matrícula o traslado al segundo curso de-
berán presentar la correspondiente solicitud dentro del plazo establecido en el calendario
de actuaciones recogido en el anexo II de esta resolución.
2. La solicitud se cumplimentará mediante el modelo del anexo VI correspondiente de la pre-
sente resolución.
3. Una vez cumplimentada la solicitud, esta podrá ser presentada:
a. Personalmente en las dependencias del centro educativo donde vaya a cursar estas en-
señanzas.
b. A través de los registros de las Oficinas de Asistencia a la ciudadanía de la Junta de Ex-
tremadura a los que se refiere el artículo 7.1 del Decreto 257/2009, de 18 de diciembre,

NÚMERO 102
22919
Viernes 29 de mayo de 2026
por el que se implanta un Sistema de Registro único y se regulan las funciones admi-
nistrativas del mismo en el ámbito de la Administración de la Comunidad Autónoma de
Extremadura (DOE núm. 246, de 24 de diciembre), en concordancia con lo dispuesto en
el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. En caso de optar por presentar su
solicitud de admisión en una oficina de correos, lo harán en sobre abierto para que la
solicitud sea fechada y sellada antes de ser certificada.
c. P or vía telemática a través del Registro Electrónico General, de la Sede electrónica de la
Junta de Extremadura, https://sede.gobex.es/SEDE/registroGeneral/registroGeneral.jsf
o cualquier otro de los registros a los que hace referencia el apartado anterior. En caso
de presentarlas por esta vía, para la autenticación y firma electrónica de la solicitud será
necesario que las personas interesadas dispongan de DNI electrónico o certificado elec-
trónico en vigor. Si no dispone de ellos, podrán obtenerlos en cualquiera de las siguientes
direcciones:
https://www.dnielectronico.es/PortalDNIe/PRF1_Cons02.action?pag=REF_009
y https://www.cert.fnmt.es/
La gestión y operativa de tramitación electrónica se ajustará en todo caso a lo estable-
cido en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales
y garantía de los derechos digitales y en el Reglamento General de Protección de Datos
2016/679 (UE) de 27 de abril de 2016. Las personas interesadas que no estén obligadas
a relacionarse electrónicamente con la Administraciones públicas podrán decidir y co-
municar en cualquier momento a la Consejería con competencias en materia de educa-
ción que las comunicaciones se practiquen o dejen de practicar por medios electrónicos,
en el caso de que decidan recibir comunicaciones por esa vía.
4. Las solicitudes que no incorporen la información de cumplimentación obligatoria serán
excluidas del proceso, sin perjuicio de que puedan ser subsanadas durante el periodo de
reclamaciones establecido en el calendario de actuaciones.
Vigesimocuarto. Matrícula del alumnado que promociona a segundo curso.
1. El alumnado que en el curso 2025/2026 estuvo matriculado en modalidad presencial com-
pleta en primer curso de Grado Medio o Superior en la comunidad autónoma de Extrema-
dura, haya mantenido activa su matrícula y promociona a segundo deberá formalizar la
matrícula en el mismo ciclo, centro y turno, a través del anexo VIII de la presente resolu-
ción dentro de los plazos establecidos en el calendario de actuaciones y en la forma indica-
da en el resuelvo vigesimotercero de esta resolución.

NÚMERO 102
22920
Viernes 29 de mayo de 2026
En caso de no hacerlo, se entenderá que renuncia a la continuidad de sus estudios, adjudi-
cándose la plaza vacante a otra persona. Para intentar recuperarla, deberá participar nue-
vamente en el proceso de admisión conforme al procedimiento establecido en el resuelvo
vigesimosexto de esta resolución.
2. Si el turno deja de ser impartido, el alumnado puede permanecer en el mismo centro, pero
en un turno diferente. Si es el ciclo el que deja de tener continuidad en el centro, el alum-
nado puede elegir el mismo ciclo en cualquier otro centro sostenido con fondos públicos de
la Comunidad Autónoma de Extremadura formalizando la matrícula dentro del plazo esta-
blecido en el calendario de actuaciones del anexo II de esta resolución sin ser necesario
presentar solicitud de admisión.
3. El alumnado matriculado en segundo curso que durante el proceso de admisión desea
cambiar de centro debe solicitar traslado de matrícula según lo establecido en el resuelvo
vigesimosexto de esta misma resolución.
Vigesimoquinto. Matrícula del alumnado que no obtenga el título en segundo curso.
1. El alumnado que en el curso 2025/2026 estuvo matriculado en modalidad presencial com-
pleta en segundo curso de Grado Medio o Superior en la Comunidad Autónoma de Extre-
madura, haya mantenido activa su matrícula y no haya obtenido el título, deberá forma-
lizar la matrícula en el mismo ciclo, centro y turno, a través del anexo VIII de la presente
resolución dentro de los plazos establecidos en el calendario de actuaciones y en la forma
indicada en el resuelvo vigesimotercero de esta resolución.
En caso de no hacerlo, se entenderá que renuncia a la continuidad de sus estudios, adjudi-
cándose la plaza vacante a otra persona. Para intentar recuperarla, deberá participar nue-
vamente en el proceso de admisión conforme al procedimiento establecido en el resuelvo
vigesimosexto.
2. El alumnado que en el curso 2025/2026 estuvo matriculado en segundo curso de Grado
Medio o Superior en la Comunidad Autónoma de Extremadura, en un plan de estudios a
extinguir regulado por el Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, y tenga pendientes ex-
clusivamente los módulos de Formación en Centros de Trabajo (FCT) y/o Proyecto, podrá
optar entre:
a. Continuar sus estudios en el plan a extinguir durante el curso 2026/2027, siendo este
el último curso académico en el que se oferta dicho plan de estudios. En caso de no
superarlos, deberá incorporarse al nuevo plan de estudios regulado por el Real Decreto
659/2023, de 18 de julio en el curso 2027/2028.

NÚMERO 102
22921
Viernes 29 de mayo de 2026
b. Incorporarse al nuevo plan de estudios regulado por el Real Decreto 659/2023, de 18
de julio. Este alumnado tendrá que cursar los módulos profesionales que no tengan su-
perados y de los que no hayan sido declarados convalidados.
3. Para ambos casos deberá formalizar la matrícula en el mismo ciclo, centro y turno, dentro
de los plazos establecidos en el calendario de actuaciones y en la forma indicada en el re-
suelvo vigesimotercero de esta resolución.
4. Si el turno deja de ser impartido, el alumnado puede permanecer en el mismo centro, pero
en un turno diferente. Si es el ciclo el que deja de tener continuidad en el centro, el alum-
nado puede elegir el mismo ciclo en cualquier otro centro sostenido con fondos públicos de
la Comunidad Autónoma de Extremadura formalizando la matrícula dentro del plazo esta-
blecido en el calendario de actuaciones del anexo II de esta resolución sin ser necesario
presentar solicitud de admisión.
5. El alumnado matriculado en segundo curso que durante el proceso de admisión desea
cambiar de centro debe solicitar traslado de matrícula según lo establecido en el resuelvo
vigesimosexto de esta misma resolución.
Vigesimosexto. Solicitud de admisión a segundo curso o traslados de matrícula a
segundo curso durante el proceso de admisión. Proceso de selección.
1. Las personas que no hayan tenido matrícula activa en el curso 2025/2026 en la Comuni-
dad Autónoma de Extremadura, en enseñanzas de Formación Profesional de Grado Medio
o Superior podrán solicitar la admisión a segundo curso en el centro, ciclo y turno en el
que deseen cursar dichos estudios. La admisión quedará supeditada al cumplimiento de los
requisitos establecidos en la normativa vigente sobre evaluación para estas enseñanzas.
2. Las personas procedentes de ciclos formativos de Formación Profesional que compartan un
primer curso común, en enseñanzas de Formación Profesional de Grado Medio o Superior,
cuyo listado figura en el resuelvo vigésimo noveno de esta resolución, podrán solicitar
la admisión a segundo curso en el centro, ciclo y turno en el que deseen cursar dichos
estudios.
3. Las personas que no hayan tenido matrícula activa en el curso 2025/2026 en la comunidad
autónoma de Extremadura, que tenga pendientes exclusivamente los módulos de Forma-
ción en Centros de Trabajo (FCT) y/o Proyecto, de un plan de estudios a extinguir regulado
por el Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, podrá optar entre:
a. Continuar sus estudios en el plan a extinguir durante el curso 2026/2027, siendo este
el último curso académico en el que se oferta dicho plan de estudios. En caso de no

NÚMERO 102
22922
Viernes 29 de mayo de 2026
superarlos, deberá incorporarse al nuevo plan de estudios regulado por el Real Decreto
659/2023, de 18 de julio en el curso 2027/2028.
b. Incorporarse al nuevo plan de estudios regulado por el Real Decreto 659/2023, de 18
de julio. Este alumnado tendrá que cursar los módulos profesionales que no tengan su-
perados y de los que no hayan sido declarados convalidados.
4. Para estos supuestos, la solicitud deberá realizarse conforme a lo establecido en el resuelvo
vigesimotercero de esta resolución, utilizando el anexo VI, y de acuerdo con el calendario
de actuaciones de esta resolución.
5. El alumnado que habiendo formalizado su matrícula en segundo curso para el curso
2026/2027 y desea cambiar de centro de estudios durante el proceso de admisión del
mismo ciclo formativo de Formación Profesional, podrá solicitar traslado de matrícula en
el centro, ciclo y turno en el que se pretende realizar la solicitud, a través del anexo VI
y de acuerdo con el calendario de actuaciones que se especifica en el anexo II de esta
resolución.
6. Para estos casos, conforme al artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, salvo que
la persona solicitante se oponga debiendo para ello marcar la casilla correspondiente en
el formulario de solicitud, el órgano gestor consultará o recabará la información académi-
ca en el sistema de Gestión de la plataforma educativa Rayuela, si se hubiese obtenido o
superado los estudios en centros sostenidos con fondos públicos de Extremadura. En el
caso de estudios cursados con anterioridad al año 2008 o que no hayan sido obtenidos o
superados en centros sostenidos con fondos públicos de Extremadura, se deberá aportar
certificación académica completa de los estudios realizados en formato de copia auténtica
o un certificado en formato electrónico válido de los documentos oficiales para que la Admi-
nistración educativa pueda comprobar su necesaria exactitud, veracidad y que acrediten en
cada caso las circunstancias alegadas, de acuerdo con el artículo 26.2 de la Ley 39/2015,
de 1 de octubre.
7. Si desean presentar varias solicitudes, deberán hacerlo por separado. Las solicitudes se
ordenarán por la calificación media de todos los módulos profesionales de primer curso,
dando preferencia a quienes más módulos hayan superado, y serán admitidas solicitudes
hasta completar la capacidad total de puestos escolares. Si finalmente hubiera empates
serán resueltos mediante el procedimiento indicado en el resuelvo trigésimo noveno de
esta resolución.
8. Transcurridos los plazos, la dirección del centro consultará, en las fechas indicadas en el
calendario de actuaciones del anexo II en esta resolución, la relación de solicitudes con
indicación de si han sido o no admitidas y su correspondiente adjudicación conforme al
anexo VII de esta resolución.

NÚMERO 102
22923
Viernes 29 de mayo de 2026
En caso de publicarse en la página web, sede electrónica o tablones de anuncios, única-
mente podrá figurar el nombre y apellidos de la persona solicitante, completados, cuando
proceda, se publicará con los dígitos del DNI que ocupen la posición cuarto, quinto, sexto y
séptimo del documento identificativo correspondiente en los supuestos de coincidencia de
nombre y apellidos. A estos efectos, las solicitudes de traslado y de admisión conformarán
una única lista.
9. Con el propósito de asignar las vacantes disponibles, los centros educativos adjudicarán
las vacantes en julio. Las solicitudes presentadas en julio tendrán prioridad sobre las de
septiembre.
10. Las personas a las que se les adjudique una plaza deberán formalizar la matrícula según
el calendario de actuaciones.
Vigesimoséptimo. Alumnado matriculado en un itinerario integrado.
1. El alumnado matriculado durante el curso 2025/2026 en un itinerario integrado autorizado
por la Dirección General de formación profesional cuya secuencia comprende Grado Básico
y Grado Medio, con una duración total de cuatro años, y que esté cursando segundo curso
de Grado Básico y obtenga el título, deberá formalizar su matrícula en el primer curso de
Grado Medio correspondiente a dicho itinerario para continuar sus estudios. La matrícula se
formalizará conforme al anexo VIII, según lo establecido en el resuelvo vigesimotercero de
la presente resolución y dentro de los plazos establecidos en el calendario de actuaciones
recogido en el anexo I.
2. En caso de no hacerlo, se entenderá que renuncia a la continuidad de sus estudios, adjudi-
cándose la plaza vacante a otra persona. Para intentar recuperarla, deberá participar nue-
vamente en el proceso de admisión conforme al procedimiento establecido en el resuelvo
vigesimosexto de esta resolución.
Vigesimoctavo. Alumnado matriculado en oferta de doble titulación de Formación
Profesional.
1. El alumnado matriculado durante el curso 2025/2026 en una oferta de doble titulación de
Formación Profesional autorizado por la Dirección General de formación profesional con
una duración total de tres años, y esté cursando segundo curso de Grado Medio o Grado
Superior y obtenga el título deberá formalizar su matrícula al tercer curso de la oferta de
doble titulación de Formación Profesional para completar sus estudios a través del anexo
VIII. La solicitud de matrícula deberá presentarse conforme a lo establecido en el resuelvo
vigesimotercero de la presente resolución y dentro de los plazos establecidos en el calen-
dario de actuaciones recogido en el anexo I.

NÚMERO 102
22924
Viernes 29 de mayo de 2026
2. En caso de no hacerlo, se entenderá que renuncia a la continuidad de sus estudios, adjudi-
cándose la plaza vacante a otra persona. Para intentar recuperarla, deberá participar nue-
vamente en el proceso de admisión conforme al procedimiento establecido en el resuelvo
vigesimosexto de esta resolución.
Vigesimonoveno. Alumnado procedente de ciclos formativos de Formación Profesio-
nal con primer curso común.
1. Las personas procedentes de ciclos formativos de Formación Profesional que compartan
un primer curso común y que tengan derecho a matricularse en segundo curso deberán
solicitar su admisión conforme al procedimiento establecido en el resuelvo vigesimosexto
de esta resolución, relativo a la admisión en segundo curso través del anexo VIII.
2. En estos casos, la dirección del centro concederá de oficio las convalidaciones correspon-
dientes a los módulos de primer curso.
Aquellos módulos que, debido al nuevo plan de estudios, no puedan ser reconocidos ni
convalidados, deberán ser considerados como pendientes. Para garantizar el proceso de
evaluación continua, la programación didáctica de dichos módulos especificará el segui-
miento, control y calificación correspondiente de este alumnado.
3. A título informativo, sin perjuicio de que pudieran existir más, los casos en los que existe un
primer curso común entre las enseñanzas que se imparten en Extremadura son las siguientes:
Ciclos formativos de Formación Profesional de Grado Medio con primer curso común
MMC2-1 Instalación y Amueblamiento MMC2-2 Carpintería y Mueble
IMA2-5 Instalaciones Frigoríficas y de Climatiza-
IMA2-4 Instalaciones de Producción de Calor
ción
Ciclos formativos de Formación Profesional de Grado Superior con primer curso común
IFC3-2 Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma
IFC3-3 Desarrollo de Aplicaciones Web (LOE)
(LOE)
ADG3-1 Administración y Finanzas ADG3-2 Asistencia a la Dirección
COM3-2 Gestión de Ventas y Espacios Comercia-
COM3-5 Márketing y Publicidad
les
COM3-1 Comercio Internacional COM3-3 Transporte y Logística
SAN3-1Anatomía Patológica y Citodiagnóstico SAN3-6 Laboratorio Clínico y Biomédico
HOT3-1 Agencias de Viajes y Gestión de Eventos HOT3-3 Guía, Información y Asistencia Turísticas
SAN3-5 Imagen para el Diagnóstico y Medicina
SAN3-9 Radioterapia y Dosimetría
Nuclear

NÚMERO 102
22925
Viernes 29 de mayo de 2026
Trigésimo. Traslado de matrícula para primer o segundo curso fuera del proceso de
admisión.
1. El alumnado matriculado en primer o segundo curso ya sea dentro de la misma comunidad
autónoma o procedente de otra, que desee trasladar su matrícula a otro centro dentro del
mismo ciclo formativo, o de otro ciclo formativo con primer curso común, siempre que se
mantenga la misma modalidad y turno, podrá solicitar dicho traslado mediante el anexo XI
de la presente resolución dirigido a la dirección del centro de destino. Esta solicitud se pue-
de presentar a partir de la finalización del procedimiento de admisión de la oferta modular
y hasta un mes antes del inicio de la evaluación final ordinaria.
2. La dirección del centro solicitado procederá a admitir la solicitud de traslado siempre que
existan plazas vacantes y recabará del centro de origen el expediente académico del alum-
nado trasladado.
Trigésimo primero. Listas de espera y solicitudes de adhesión a lista de espera a
segundo curso.
1. Finalizado el plazo de matrícula, se elaborarán listas de espera conforme al modelo del
anexo IX de esta resolución. Estas listas permitirán ordenar el llamamiento que los centros
educativos deben realizar en caso de que se produzcan vacantes, ordenados según el si-
guiente orden de prelación:
a. Aquellas que no hayan obtenido una vacante durante el proceso de admisión descrito en
el resuelvo vigesimosexto de esta resolución.
b. Las personas que soliciten adhesión a las listas de espera a través del anexo X de esta
resolución. El orden de adhesión a la lista de espera será el que marque la fecha de
entrada de la solicitud al centro educativo.
2. El llamamiento por parte del centro a las personas que integran la lista de espera será or-
denado, personal y no pública:
a. Se efectuará llamada telefónica a los números consignados en la solicitud.
b. Si no se obtiene respuesta en el tercer intento, se pasará al siguiente candidato, debien-
do mediar un tiempo mínimo de una hora desde el intento anterior.
c. Una vez realizado el llamamiento, se dará un plazo de 24 horas para la formalización de
la matrícula.
3. Los centros educativos dispondrán hasta el 2 de octubre para mecanizar en la plataforma
educativa Rayuela las matriculaciones presentadas hasta el 30 de septiembre. En ningún

NÚMERO 102
22926
Viernes 29 de mayo de 2026
caso podrán mecanizarse ni formalizarse matrículas correspondientes a solicitudes presen-
tadas con posterioridad a dicha fecha.
Trigésimo segundo. Simultaneidad de enseñanzas.
1. Con carácter general, una persona no podrá mantener simultáneamente dos matrículas
activas en enseñanzas de régimen general sin la correspondiente autorización de simul-
taneidad. No obstante, el alumnado matriculado en un ciclo de Formación Profesional que
desee simultanearlo con otros estudios de formación profesional ya sea del mismo ciclo o
de diferente ciclo, o incluso con otras enseñanzas del sistema educativo en cualquier mo-
dalidad podrá hacerlo siempre que se cumplan las siguientes condiciones:
a. El alumnado debe cumplir con los requisitos generales de acceso al ciclo formativo o
enseñanza que desea simultanear, de acuerdo con la normativa vigente.
b. Deben existir plazas vacantes en el ciclo formativo o enseñanza que se desea simulta-
near. Esto se evaluará después del proceso de admisión y matriculación, incluyendo la
gestión de las listas de espera, en el centro educativo donde se solicita la simultaneidad.
c. Los horarios de ambos estudios no deben solaparse.
d. La carga horaria total de ambas enseñanzas, en los módulos o materias cursados simul-
táneamente, no podrá superar las 1.500 horas.
2. La simultaneidad debe solicitarse en el centro educativo donde se desea formalizar la
segunda matrícula a través del anexo XIII de la presente resolución, dentro del plazo de
matrícula correspondiente a dicha segunda enseñanza. El centro remitirá dicha solicitud
y un informe del Director o Directora del centro a la Delegación Provincial de Educación
correspondiente, quién deberá enviar el expediente, junto con el informe del Servicio de
Inspección, a la Dirección General de Formación Profesional para que emita la resolución
que corresponda sobre dicha solicitud.
3. Cuando la segunda matrícula se realice de forma telemática a través de la plataforma
educativa Rayuela, tras una adjudicación automatizada de vacante para primer curso, la
confirmación telemática anulará automáticamente la matrícula previa existente en régimen
general. En estos casos, la solicitud de simultaneidad deberá tramitarse por el centro en
el que el alumnado estaba inicialmente matriculado, una vez recuperada dicha matrícula.
4. La segunda matrícula únicamente producirá efectos si la simultaneidad es autorizada por
la Dirección General de Formación Profesional.

NÚMERO 102
22927
Viernes 29 de mayo de 2026
Trigésimo tercero. Simultaneidad de participación en otros procesos de admisión.
1. Esta convocatoria permite la participación en otros procesos de admisión, siempre que se
cumplan las restricciones impuestas por las exigencias de dichos procesos.
2. En el caso de primer curso, es posible solicitar admisión a ciclos formativos de Formación
Profesional al mismo tiempo que se participa en otros procesos de admisión. Sin embargo,
es fundamental cumplir con los plazos y requisitos establecidos en esta convocatoria. Es
relevante tener en cuenta que, según lo dispuesto en el resuelvo anterior, la matrícula en
régimen a distancia anula la matrícula previa en régimen general para el curso 2026/2027.
3. En el caso de segundo curso, si la plaza obtenida ya es la segunda en régimen general,
antes de realizar la matrícula correspondiente, será necesario anular la matrícula anterior
o solicitar simultaneidad según lo indicado en el resuelvo trigésimo segundo de esta reso-
lución. En este escenario, el centro de la segunda matrícula reservará la plaza a la espera
de la confirmación de dicha simultaneidad.
Trigésimo cuarto. Convocatorias extraordinarias.
1. Las matrículas deberán formalizarse aún en los casos en el que el alumnado tenga agotado
todas las convocatorias de uno o varios módulos profesionales. No obstante, no podrán
ser evaluados del módulo o los módulos correspondientes hasta que les sea concedida la
convocatoria extraordinaria, debiendo el alumnado efectuar la correspondiente solicitud en
los plazos establecidos en la normativa vigente.
2. En caso de que no se conceda la convocatoria extraordinaria de los módulos profesiona-
les solicitados y no existiendo tampoco posibilidad de convalidación o exención, el centro
propondrá al alumnado la baja de la matrícula y en caso de que el alumnado no acepte
hacerlo, pondrá en marcha el procedimiento de baja de oficio según lo establecido en la
normativa de evaluación de formación profesional vigente en Extremadura.
3. El alumnado que se encuentre en esta situación podrá finalizar sus estudios a través de las
convocatorias de las pruebas para la obtención de títulos de Técnico o Técnico Superior de
Formación Profesional.
Trigésimo quinto. Secciones bilingües ordinarias.
La oferta formativa que se publique antes del comienzo del período de solicitudes informará
de los ciclos formativos de Formación Profesional que se imparten en modalidad de seccio-
nes bilingües ordinarias con indicación del idioma utilizado en ellas, cuya autorización se
haya producido con anterioridad a la citada convocatoria para el conocimiento del alumnado
solicitante.

NÚMERO 102
22928
Viernes 29 de mayo de 2026
Trigésimo sexto. Consideraciones en la admisión y matrícula de personas que, me-
diante convalidación de módulos profesionales puedan solicitar admisión a primer
o segundo curso.
1. Las personas que estén en posesión de acreditaciones de competencias profesionales que
puedan dar lugar a la convalidación de módulos profesionales, o que ya cuenten con mó-
dulos convalidados por otras vías, y deseen continuar su formación para la obtención de
un título, pero desconozcan el curso en el que deben solicitar admisión, podrán acudir a la
secretaría del centro educativo donde deseen cursar dichos estudios.
2. Deberán presentar la documentación justificativa correspondiente, y será el centro educa-
tivo el encargado de valorar la información aportada y determinar el curso en el que debe
solicitarse la admisión, de acuerdo con lo establecido en la normativa vigente sobre eva-
luación y matriculación para estas enseñanzas.
3. Una vez realizada la valoración, la persona interesada deberá presentar la solicitud de ad-
misión en el curso determinado, siguiendo el calendario establecido.
4. En caso de ser admitido, deberá formalizar la matrícula en los módulos profesionales que
deba cursar, conforme a la normativa vigente en materia de evaluación. Los módulos pre-
viamente superados que puedan ser convalidados serán tramitados automáticamente por
el centro educativo, no computando a efectos de límite de horas en las que el alumnado
puede matricularse.
5. Si estas personas estuvieran interesadas en cursar el resto de los módulos profesionales
pertenecientes al otro curso del ciclo en el que hayan sido admitidas, deberán solicitar ad-
misión a través del procedimiento de oferta modular, con el fin de optar a una vacante en
los módulos pendientes de superar. No obstante, independientemente de la existencia de
vacantes, podrán presentar las correspondientes solicitudes de convalidación, que también
serán tramitadas de forma automática por el centro educativo.
Trigésimo séptimo. Matrículas especiales para personas que, mediante la convalida-
ción de módulos profesionales o que ya cuenten con módulos convalidados por otras
vías, solo tengan pendiente la FCT y/o el Proyecto para obtener el título.
1. Con el objetivo de favorecer la obtención del título y la incorporación al mundo laboral,
hasta el curso 2026/2027 se continuarán convocando matrículas en módulos profesionales
de los ciclos formativos de Formación Profesional de Grado Medio y Grado Superior corres-
pondientes a los planes de estudios LOE y LOGSE, facilitando la convalidación de módulos
previamente superados.

NÚMERO 102
22929
Viernes 29 de mayo de 2026
2. En este contexto, podrán solicitar matrícula en los centros educativos aquellas personas
que, tras el correspondiente proceso de convalidación, únicamente tengan pendiente la
realización del módulo de Formación en Centros de Trabajo (FCT) y/o el módulo de Pro-
yecto, así como quienes puedan obtener el título completo mediante la convalidación de la
totalidad de los módulos del ciclo formativo de Formación Profesional.
3. A tal efecto, deberán presentar la solicitud en el centro educativo mediante el anexo XII
de la presente resolución. La dirección del centro docente resolverá en un plazo máximo
de tres días hábiles, notificándolo a la persona interesada y a la Dirección General de For-
mación Profesional, que procederá a formalizar la correspondiente matrícula en caso de
concesión.
Trigésimo octavo. Cómputo de notas o calificaciones.
1. Como regla general, la aplicación del criterio de la calificación media previsto en la presente
convocatoria se realizará atendiendo a la calificación media del título o expediente acadé-
mico que permita el acceso al ciclo formativo de Formación Profesional correspondiente,
teniendo en cuenta las particularidades recogidas en los artículos 11 y 17.2 de la Orden de
9 de mayo de 2024.
2. Los casos particulares o excepcionales a los que no sea de aplicación el apartado anterior
se obtendrán con la siguiente correspondencia:
No presentado: 1.
Insuficiente o Suspenso: 3.
Convalidado sin nota anterior al curso académico 2021/2022: 5.
Convalidado sin nota posterior al curso académico 2021/2022: No se tienen en cuenta.
Convalidado con nota: La nota que acompaña a la convalidación correspondiente.
Suficiente o Aprobado: 5.
Bien: 6.
Notable: 7,5.
Sobresaliente: 9.
Mención de Honor o similar: 9,5.
Matrícula de Honor (M.H).: 10.

NÚMERO 102
22930
Viernes 29 de mayo de 2026
Trigésimo noveno. Sistema de desempate.
Si se produjeran empates en la baremación, se resolverán en atención a la Resolución de 6 de
marzo de 2026, la Dirección General de Función Pública, publicada en el Diario Oficial de Ex-
tremadura, por la que se da publicidad al resultado del sorteo público que ha de determinar el
orden de actuación y prelación de los aspirantes en las pruebas selectivas que se convoquen
durante el año 2026. De este modo, los solicitantes empatados se ordenarán alfabéticamente
a partir de la letra extraída para el primer apellido, que para el presente año ha sido la letra
“Ñ” (DOE n.º 53, 18 de marzo de 2026).
Cuadragésimo. Anulación de matrícula por incumplimiento de las bases de la
convocatoria.
La anulación de matrícula del alumnado en el ciclo formativo de Formación Profesional por in-
cumplimiento de las bases de la presente convocatoria se ajustará al siguiente procedimiento:
1. Comprobado que la persona solicitante se encuentra incursa en algún caso de incumpli-
miento que implique la consecución no legal de la plaza, y previa confirmación del hecho
por la Comisión Provincial de Escolarización o de la Dirección General de Formación Profe-
sional, la dirección del centro comunicará a la persona afectada o a sus representantes le-
gales que se va a proceder a la anulación de matrícula, concediéndole un plazo de diez días
hábiles para que presente alegaciones y aporte la documentación que estime pertinente.
Dicha comunicación se realizará por un medio en el que quede constancia que la persona
afectada ha recibido la misma. Transcurrido dicho plazo y tenidas en cuenta las alegacio-
nes y documentación presentadas, la dirección del centro resolverá, siendo preceptiva la
consulta previa a la Comisión Provincial de Escolarización.
2. La resolución motivada, se comunicará al alumnado o a sus representantes legales y podrá
presentarse recurso de alzada, de acuerdo con lo previsto en los artículos 121 y 122 de la
Ley 39/2015, de 1 de octubre, ante el presidente de la Comisión Provincial de Escolariza-
ción. Dicho recurso pone fin a la vía administrativa.
3. Una copia de la resolución de anulación se adjuntará al expediente académico del alumno
o alumna.
Cuadragésimo primero. Anulación de matrícula por inasistencia.
En la modalidad presencial completa, la asistencia a las actividades formación constituye una
condición necesaria para mantener vigente la matrícula. Se acordará de oficio la anulación de
matrícula por inasistencia según lo recogido en el apartado octavo y conforme al modelo del
anexo IV de la Instrucción n.º 4/2026, de la Dirección General de Formación Profesional, por

NÚMERO 102
22931
Viernes 29 de mayo de 2026
la que se regula la evaluación, acreditación, certificación y titulación académica del alumnado
que cursa enseñanzas de los grados C, D y E del sistema de formación profesional en moda-
lidad presencial, en la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Cuadragésimo segundo. Renuncia de matrícula durante el proceso de admisión .
Finalizada la primera y/o segunda adjudicación, y como máximo hasta la finalización del pe-
riodo de lista de espera, la persona interesada podrá comunicar su renuncia a la matrícula
previamente confirmada.
Para formalizar la renuncia, deberá presentar el anexo XIV de la presente resolución, debi-
damente cumplimentado, en el centro en el que conste su matrícula, en cualquiera de los
registros de las Oficinas de Asistencia a la ciudadanía o por los medios previstos en el artículo
16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Ad-
ministraciones Públicas. En caso de optar por presentarlo en una oficina de correos, lo harán
en sobre abierto para que la solicitud sea fechada y sellada antes de ser certificada.
Cuadragésimo tercero. Límite de matriculación.
Los centros educativos deberán supervisar el cumplimiento del límite establecido para las
matrículas y convocatorias, conforme a lo dispuesto en el artículo 107.6 del Real Decreto
659/2023, de 18 de julio, por el que se desarrolla la ordenación del Sistema de Formación
Profesional.
Cuadragésimo cuarto. Medidas de aplicación.
La Dirección General de Formación Profesional podrá dictar cuantas disposiciones sean preci-
sas para el desarrollo de lo establecido en esta resolución.
Las Delegaciones Provinciales de Educación arbitrarán las actuaciones necesarias para que
tengan conocimiento de las mismas los centros educativos, alumnado, familias y en general
todos los sectores de la Comunidad Educativa.
Cuadragésimo quinto. Eficacia y recursos.
1. Esta resolución surtirá efectos el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de
Extremadura.
2. Contra la presente resolución, que no agota la vía administrativa, las personas interesadas
podrán interponer recurso de alzada ante el órgano que dictó el acto que se impugna o
ante la persona titular de la Consejería de Educación y Formación Profesional en el plazo
de un mes, contado a partir del día siguiente al de la publicación de la presente resolución

NÚMERO 102
22932
Viernes 29 de mayo de 2026
en el Diario Oficial de Extremadura, siendo competente para su resolución esta última, de
conformidad con el artículo 101 de la Ley 1/2002, de 28 de febrero, del Gobierno y de la
Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura y los artículos 121 y 122 de la
Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administra-
ciones Públicas. Todo ello sin perjuicio de que las personas interesadas puedan ejercitar, en
su caso, cualquier otro recurso que estimen procedente.
Mérida, 25 de mayo de 2026.
El Director General de Formación
Profesional,
ALBERTO LUJÁN SALAMANCA

NÚMERO 102
22933
Viernes 29 de mayo de 2026
ANEXO I
CALENDARIO DE ACTUACIONES DE ADMISIÓN Y MATRICULACIÓN
PRIMER CURSO
CICLOS FORMATIVOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL DE GRADO MEDIO Y GRADO
SUPERIOR
MODALIDAD PRESENCIAL COMPLETA
CURSO 2026/2027.
ACTUACIONES PLAZOS
Publicación en la página web https://www.educarex.es/fp/oferta- Con anterioridad al comienzo del período de
educativa.html la oferta de puestos escolares de cada uno de los Ciclos solicitudes.
Formativos de Formación Profesional de Grado Medio y Superior
modalidad presencial completa sostenidos con fondos públicos en cada
centro y en los centros del ámbito territorial correspondiente en cada
Delegación Provincial.
PRESENTACIÓN DE SOLICITUDES FECHAS O PLAZOS
Periodo de presentación de solicitudes de admisión.
Del 2 al 26 de junio.
Plazo máximo para que los centros dispongan de las notas en Rayuela.
No sólo en la evaluación final. También en la zona de notas medias. Hasta el 29 de junio a las 23:59 horas.
Gestión de solicitudes por parte de las Comisiones Provinciales de
Escolarización de Formación Profesional y de la Dirección General de
Formación Profesional. Revisión de documentación, y comprobación de Del 27 de junio al 6 de julio.
requisitos y condiciones de acceso.
Información en Rayuela de la situación provisional de personas admitidas
y excluidas a participar en el proceso de adjudicación.
Estado de la documentación que necesita ser revisada por parte de las
personas presentadoras de solicitudes y de las condiciones de acceso en 7 de julio a partir de las 12:00 del mediodía.
cuanto a cupo, nota de acceso y otras circunstancias relacionadas con
ello.
Presentación de reclamaciones a la información provisional de
solicitantes. Aportación de documentación y/o cambio de cupo y/o sub-
Del 7 al 10 de julio.
cupo en su caso.
Gestión de reclamaciones por parte las comisiones provinciales de
escolarización de formación profesional y de la Dirección General de
Del 11 al 15 de julio.
Formación Profesional. Revisión de documentación, y comprobación de
requisitos y condiciones de acceso.
Información en Rayuela de la situación definitiva de personas admitidas
y excluidas a participar en el proceso de adjudicación.
Documentación que necesitando haber sido revisada por parte de las
personas presentadoras de solicitudes no ha sido considerada finalmente
20 de julio a partir de las 12:00 del mediodía.
válida.
Información de las condiciones de acceso en cuanto a cupo, nota de
acceso y otras circunstancias relacionadas con ello.
1º ADJUDICACIÓN
Primera adjudicación. Información en la plataforma educativa
23 de julio a partir de las 12:00 del mediodía.
Rayuela.
Periodo de matrícula on-line correspondiente a la Primera Adjudicación
Del 23 al 30 de julio.
en la plataforma educativa Rayuela, según lo recogido en el resuelvo
decimoséptimo de la presente instrucción.
2º ADJUDICACIÓN
Segunda adjudicación. Información en la plataforma educativa
2 de septiembre a partir de las 12:00 del mediodía.
Rayuela.
Periodo de matrícula on-line correspondiente a la Segunda Adjudicación
en la plataforma educativa Rayuela, según lo recogido en el resuelvo
Del 2 al 6 de septiembre.
decimoséptimo de la presente instrucción.

NÚMERO 102
22934
Viernes 29 de mayo de 2026
COTEJO DOCUMENTACIÓN
ACTUACIONES FECHAS O PLAZOS
Periodo para cotejar documentación en centros de primera petición o
en cualquier centro público que imparta Ciclos Formativos de Formación Del 1 septiembre al 31 de octubre.
Profesional de Grado Medio o Superior.
Matrícula del alumnado que NO PROMOCIONA A SEGUNDO.
Matrícula del alumnado de un ITINERARIO INTEGRADO.
ACTUACIONES FECHAS O PLAZOS ANEXO
-Matrícula de alumnado que no promociona a segundo en la evaluación
extraordinaria de junio.
-Matrícula de alumnado que cursa un Itinerario Integrado autorizado que
ha titulado en el curso 25/26 en segundo curso de Grado Básico y desea Del 1 al 8 de julio. Anexo VIII
continuar su formación en el primer curso del Grado Medio
perteneciente a dicho itinerario recogido en el resuelvo
Vigesimoséptimo de la presente instrucción.
Plazo máximo para la mecanización de matrículas por parte del centro
educativo, recogido en la actuación anterior. 10 de julio.
LISTA DE ESPERA
ACTUACIONES FECHAS O PLAZOS ANEXO
Información en la plataforma educativa Rayuela de los solicitantes la 9 de septiembre a partir de las 12:00 del mediodía.
lista de espera.
-Llamamiento por las listas de espera y fecha a partir de la cual
podrán presentarse solicitudes de adhesión al final de las mismas en
cada uno de los centros y ciclos. Podrán acogerse a este
procedimiento aquellas personas interesadas que no hayan
presentado solicitud dentro de los plazos establecidos o que hayan Anexo X(Adhesión)
9 al 30 de septiembre.
sido excluidas del proceso por incumplimiento de los requisitos Anexo VII (Matrícula)
exigidos, siempre que cumplan las condiciones de acceso indicadas.
-Matrícula del alumnado recogido en esta actuación.
Plazo máximo para la mecanización de matrículas por parte del
centro educativo, conforme a lo establecido en la actuación anterior. 2 de octubre.
Fecha límite para la presentación de documentación que ha de ser
cotejada. 31 de octubre.
TRASLADOS DE MATRICULA FUERA DEL PERIODO DE ADMISIÓN
ACTUACIONES FECHAS O PLAZOS ANEXO
Traslados de matrícula fuera del periodo de admisión dentro de la A partir de la finalización del
misma comunidad o procedente de distinta comunidad autónoma. procedimiento de la oferta modular
y hasta un mes antes del inicio de la Anexo XI
evaluación final ordinaria.

NÚMERO 102
22935
Viernes 29 de mayo de 2026
ANEXO II
CALENDARIO DE ACTUACIONES DE ADMISIÓN Y MATRICULACIÓN
SEGUNDO CURSO
CICLOS FORMATIVOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL DE GRADO MEDIO Y GRADO
SUPERIOR
MODALIDAD PRESENCIAL COMPLETA
CURSO 2026/2027.
ACTUACIONES PLAZOS
Publicación en la página web https://www.educarex.es/fp/oferta- Con anterioridad al comienzo del período de
educativa.html la oferta de puestos escolares de cada uno de los solicitudes.
Ciclos Formativos de Formación Profesional de Grado Medio y
Superior modalidad presencial completa, sostenidos con fondos
públicos en cada centro y en los centros del ámbito territorial
correspondiente en cada Delegación Provincial.
Matrícula en el MES de JULIO del alumnado que mantuvo activa su matrícula durante el curso
2025/2026 que:
-PROMOCIONA A SEGUNDO.
-NO OBTUVO ELTITULO EN SEGUNDO.
-TERCER CURSO DE UNA OFERTA DE DOBLE TITULACIÓN DE FORMACIÓN
PROFESIONAL.
ACTUACIONES FECHAS O PLAZOS ANEXO
-Matrícula del alumnado que promociona a segundo curso.
-Matrícula del alumnado de segundo curso que no titula en la
evaluación extraordinaria de junio.
-Matrícula del alumnado que no obtuvo el título en segundo en el
plan de estudios a extinguir regulado en el Real Decreto 1147/2011,
de 29 de julio y tenga pendientes exclusivamente los módulos de
Formación en Centros de Trabajo (FCT) y/o Proyecto.
-Matrícula del alumnado que no obtuvo el título en segundo en el
plan de estudios a extinguir regulado en el Real Decreto 1147/2011,
de 29 de julio y que desea incorporarse al plan de estudios
establecido en el Real decreto 659/2023, de 18 de julio. Del 1 al 8 de julio. Anexo VIII
-Matrícula de alumnado que cursa una oferta de doble titulación de
Formación Profesional autorizado que ha titulado en el curso 25-26
en segundo de Grado Medio o Grado Superior y desea continuar su
formación al tercer curso en el mismo ciclo, centro y turno recogido
en el resuelvo Vigesimoctavo de la presente instrucción.
-Matrícula del alumnado de la modalidad virtual o de pruebas libres
de Formación Profesional bajo el marco del RD 1147/2011, que
desean continuar su formación en el mismo centro y tenga
pendientes exclusivamente los módulos de Formación en Centros
de Trabajo (FCT) y/o Proyecto.
Plazo máximo para la mecanización de matrículas por parte del
10 de julio.
centro educativo, recogido en la actuación anterior.
Primer Periodo de Solicitud de Admisión y Matrícula en el MES de JULIO de alumnado que:
-SOLICITA DE ADMISIÓN A SEGUNDO.
-SOLICITA TRASLADO DE MATRÍCULA A SEGUNDO DURANTE EL PROCESO DE
ADMISIÓN.
ACTUACIONES FECHAS O PLAZOS ANEXOS
-Solicitud de admisión a segundo curso.
-Solicitud de traslado de matrícula para segundo curso durante el
proceso de admisión. Del 10 al 14 de julio.
-Solicitud de admisión a segundo curso de alumnado de la modalidad Anexo VI
virtual o de pruebas libres de Formación Profesional bajo el marco
del RD 1147/2011, que desean continuar su formación en un centro
distinto y tenga pendientes exclusivamente los módulos de
Formación en Centros de Trabajo (FCT) y/o Proyecto.

NÚMERO 102
22936
Viernes 29 de mayo de 2026
Publicación de la relación de solicitudes de admisión a segundo curso
y solicitud de traslados de matrícula para segundo curso que han sido Anexo VII
17 de julio.
ono admitidas.
Matriculación del nuevo alumnado admitido a segundo curso o Anexo VIII
traslado de matrícula a segundo. Del 17 al 22 de julio. Anexo IX
Plazo máximo para la mecanización de matrículas por parte del
24 de julio.
centro educativo, recogido en la actuación anterior.
Segundo Periodo de Solicitud de Admisión y Matrícula en el MES de SEPTIEMBRE de alumnado
que:
-SOLICITA ADMISIÓN A SEGUNDO.
-SOLICITA TRASLADO DE MATRÍCULA A SEGUNDO DURANTE EL PROCESO DE
ADMISIÓN.
ACTUACIONES FECHAS O PLAZOS ANEXOS
-Solicitud de admisión a segundo curso.
-Solicitud de traslado de matrícula para segundo curso durante el
proceso de admisión.
-Solicitud de admisión a segundo curso de alumnado de la modalidad Del 1 al 9 de septiembre. Anexo VI
virtual o de pruebas libres de Formación Profesional bajo el marco
del RD 1147/2011, que desean continuar su formación en un centro
distinto y tenga pendientes exclusivamente los módulos de
Formación en Centros de Trabajo (FCT) y/o Proyecto.
Publicación de la relación de solicitudes de admisión a segundo curso
y solicitud de traslados de matrícula para segundo curso que han sido 11 de septiembre. Anexo VII
ono admitidas.
Matriculación del nuevo alumnado admitido a segundo curso. 11 y 15 septiembre. Anexo VIII
Plazo máximo para la mecanización de matrículas por parte del
18 de septiembre.
centro educativo, recogido en la actuación anterior.
LISTA DE ESPERA
ACTUACIONES FECHAS O PLAZOS ANEXOS
Publicación de listas de espera y vacantes. 21 de septiembre. Anexo IX
Llamamiento por las listas de espera y fecha a partir de la cual podrán
presentarse solicitudes de adhesión al final de las mismas en cada
uno de los centros y ciclos. Podrán acogerse a este procedimiento
aquellas personas interesadas que no hayan presentado solicitud
Anexo X(Adhesión)
dentro de los plazos establecidos o que hayan sido excluidas del Del 21 al 30 de septiembre.
Anexo VII (Matrícula)
proceso por incumplimiento de los requisitos exigidos, siempre que
cumplan las condiciones de acceso indicadas.
-Matrícula del alumnado recogido en esta actuación.
Plazo máximo para la mecanización de matrículas por parte del
2 de octubre.
centro educativo, conforme a lo establecido en la actuación anterior.
TRASLADOS DE MATRICULA FUERA DEL PERIODO DE ADMISIÓN
ACTUACIONES FECHAS O PLAZOS ANEXO
Traslados de matrícula fuera del periodo de admisión dentro de la
misma comunidad o procedente de distinta comunidad autónoma. A partir de la finalización del
procedimiento de la oferta modular y
Anexo XI
hasta un mes antes del inicio de la
evaluación final ordinaria.

NÚMERO 102
22937
Viernes 29 de mayo de 2026
ANEXO III
BAREMACIÓN APLICABLE A LOS ASPIRANTES EN LA ADMISIÓN AL PRIMER CURSO DE CICLOS
FORMATIVOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL DE GRADO MEDIO
MODALIDAD PRESENCIAL COMPLETA
CURSO 2026/2027.
BAREMO PARA GRADO MEDIO
CUPO PRIMERO 75 % PUNTOS
1Calificación media sin tener en cuenta la materia de Religión/Atención Educativa del expediente
3º y 4º ESO, nivel II de la ESPA o pruebas GES (Nota media aritmética de las materias que
figuren en el expediente académico con dos decimales por redondeo). Hasta 10 puntos.
Haber obtenido el título de acceso en el último año natural. (Año 2026). +9 puntos.
Haber obtenido el título de acceso en el penúltimo año natural. (Año 2025). +8 puntos.
Haber obtenido el título de acceso en el antepenúltimo año natural. (Año 2024). +7 puntos.
Calificación media del expediente de FP Básica/ Grado Básico. Hasta 10 puntos.
2Títulos de FP Básica / Grado Básico cuyas familias profesionales de CFGM son prioritarios. +1 punto.
Haber obtenido el título de acceso en el último año natural. (Año 2026). +9 puntos.
Haber obtenido el título de acceso en el penúltimo año natural. (Año 2025). +8 puntos.
Haber obtenido el título de acceso en el antepenúltimo año natural. (Año 2024). +7 puntos.
3 No se aporta la calificación media del expediente 3º y 4º ESO o equivalente a efectos Hasta 10 puntos.
de acceso. +9 puntos.
Haber obtenido el título de acceso en el último año natural. (Año 2026). +8 puntos.
Haber obtenido el título de acceso en el último año natural. (Año 2025). +7 puntos.
Haber obtenido el título de acceso en el último año natural. (Año 2024).
CUPO SEGUNDO 15 % PUNTOS
Calificación media de prueba de acceso, curso de formación preparatorio o equivalente Hasta 10 puntos.
a los efectos de acceso.
CUPO TERCERO 10 % PUNTOS
Calificación media del título de Técnico o Técnico Superior o equivalente a los efectos
Hasta 10 puntos.
de acceso.
1 Para el cálculo de la calificación media del expediente de 3.º y 4.º de ESO, la calificación media se obtiene sumando las notas de todas
las materias cursadas en ambos años. Según el apartado 6 de la disposición adicional primera del Decreto 110/2022, no se debe incluir
la nota de la materia de Religión. Lo mismo aplica a Atención Educativa, que, al no ser una materia evaluable, queda excluida del cálculo.
El total de las calificaciones se divide entre el número de materias cursadas, obteniéndose así la nota media de ambos cursos. El resultado
se expresa con dos decimales.
2 Ver anexo II de Familias profesionales cuyos Ciclos de Grado Medio son prioritarios para los que poseen ciertos títulos de Formación
Profesional Básica o Grado Básico de la Orden de 9 de mayo de 2024, por la que se regula el procedimiento de admisión y matriculación
para cursar Grado D y E de Formación Profesional en las modalidades presencial, semipresencial y virtual en los centros sostenidos con
fondos públicos en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
3 Las personas que aporten el título de Educación Secundaria Obligatoria o equivalentes a efectos de acceso sin adjuntar las calificaciones
correspondientes a 3.º y 4.º de ESO, con el fin de que se considere que no han cursado la materia de Religión o Atención Educativa, no
tendrán prioridad frente a aquellas que sí presenten las calificaciones correspondientes a 3.º y 4.º de ESO.
Si se produjeran empates en la baremación, se resolverán en atención a la resolución de la Dirección General de Función Pública publicada
en el Diario Oficial de Extremadura, por la que se da publicidad al resultado del sorteo público que ha de determinar el orden de actuación
y prelación de los aspirantes en las pruebas selectivas que se convoquen durante el año 2026. De este modo, los solicitantes empatados se
ordenarán alfabéticamente a partir de la letra extraída para el primer apellido, que para el presente año ha sido la letra “Ñ”. (DOE n.º 53, 18
de marzo).

NÚMERO 102
22938
Viernes 29 de mayo de 2026
ANEXO IV
BAREMACIÓN APLICABLE A LOS ASPIRANTES EN LA ADMISIÓN AL PRIMER CURSO DE CICLOS
FORMATIVOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL DE GRADO SUPERIOR
MODALIDAD PRESENCIAL COMPLETA
CURSO 2026/2027.
BAREMO PARA GRADO SUPERIOR
CUPO PRIMERO 75 % PUNTOS
Subcupo I a: 38% Título de Técnico de Formación Profesional o equivalente a los efectos de acceso.
Calificación media del expediente de Técnico de Formación Profesional o equivalentes
a los efectos de acceso. Hasta 10 puntos.
1Título de Técnico de Formación Profesional de la misma familia profesional. +1 punto.
1Título de Técnico de Formación Profesional de la familia profesional afín. +0,5 puntos.
Haber obtenido el título de acceso en el último curso académico (2025-2026). +9 puntos.
Haber obtenido el título de acceso en el penúltimo curso académico (2024-2025). +8 puntos.
Haber obtenido el título de acceso en el antepenúltimo curso académico (2023-2024). +7 puntos.
Subcupo I b: 37% Título de Bachillerato o equivalente a los efectos de acceso.
2Calificación media sin tener en cuenta la materia de Religión/Atención Educativa del expediente
de Bachillerato o equivalente a los efectos de acceso. Hasta 10 puntos.
Haber obtenido el título de acceso en el último curso académico (2025-2026) +9 puntos.
Haber obtenido el título de acceso en el penúltimo curso académico (2024-2025). +8 puntos.
Haber obtenido el título de acceso en el antepenúltimo curso académico. (2023-2024). +7 puntos.
3No se aporta la calificación del expediente de Bachillerato o equivalente a los efectos Hasta 10 puntos.
de acceso.
Haber obtenido el título de acceso en el último año natural. (2025-2026). +9 puntos.
Haber obtenido el título de acceso en el último año natural. (2024-2025). +8 puntos.
Haber obtenido el título de acceso en el último año natural. (2023-2024). +7 puntos.
CUPO SEGUNDO 15 % PUNTOS
Calificación media de prueba de acceso, curso de formación preparatorio o equivalente Hasta 10 puntos.
a los efectos de acceso.
4Opción Preferente de la Parte Especifica / Competencias Clave de la Prueba de acceso, +6 puntos.
curso de formación preparatorio o equivalente a los efectos de acceso.
CUPO TERCERO 10 % PUNTOS
Calificación media del título de Técnico Superior o equivalente a los efectos de acceso. Hasta 10 puntos.
1Ver anexo V de la Orden de 9 mayo de 2024, por la que se regula el procedimiento de admisión y matriculación para cursar Grado D y E de Formación
Profesional en las modalidades presencial, semipresencial y virtual en los centros sostenidos con fondos públicos en el ámbito de la Comunidad Autónoma
de Extremadura.
2Para el cálculo de la calificación media de Bachillerato o equivalentes a los efectos de acceso, según el apartado 5 de la disposición adicional primera del
Decreto109/2022, no habrá de tenerse en cuenta la nota de la materia de Religión. Lo mismo ocurre con Atención Educativa que al no ser una materia, no
es evaluable.
3Las personas que aporten el título de Bachillerato sin incluir las calificaciones correspondientes, con el fin de que se considere que no han cursado la
materia de Religión o Atención Educativa, no tendrán prioridad frente a aquellas que sí presenten las calificaciones correspondientes del título de Bachillerato.
4Ver el anexo V de la Resolución de 12 de enero de 2026, de la Dirección General de Formación Profesional, Innovación e Inclusión Educativa, por la que
se convocan las pruebas específicas de acceso a los ciclos formativos de Formación Profesional de Grado Medio y Superior del sistema educativo en la
Comunidad Autónoma de Extremadura para el año 2026, y los anexos VII y VIII de la Orden de 9 de mayo de 2024 por la que se regula el procedimiento
de admisión y matriculación para cursar Grado D y E de Formación Profesional en las modalidades presencial, semipresencial y virtual en centros sostenidos
con fondos públicos en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Si se produjeran empates en la baremación, se resolverán en atención a la resolución de la Dirección General de Función Pública publicada en el Diario Oficial
de Extremadura, por la que se da publicidad al resultado del sorteo público que ha de determinar el orden de actuación y prelación de los aspirantes en las
pruebas selectivas que se convoquen durante el año 2026. De este modo, los solicitantes empatados se ordenarán alfabéticamente a partir de la letra extraída
para el primer apellido, que para el presente año ha sido la letra “Ñ”. (DOE n.º 53, 18 de marzo).

NÚMERO 102
22939
Viernes 29 de mayo de 2026
ANEXO V
SOLICITUD PARA PARTICIPAR EN EL PROCEDIMIENTO DE ADMISIÓN Y MATRICULACIÓN PARA
CURSAR PRIMER CURSO DE LOS CICLOS FORMATIVOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
☐☐GRADO MEDIO o ☐☐GRADO SUPERIOR
EN MODALIDAD PRESENCIAL COMPLETA, EN CENTROS SOSTENIDOS CON FONDOS PÚBLICOS
DEL ÁMBITO DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE EXTREMADURA
CURSO 2026/2027.
- Los campos con * deben rellenarse obligatoriamente.
- La firma de esta solicitud la realizan los padres, madres o personas que ejerzan la tutoría legal para aquellas personas menores de edad
que accedan por la oferta obligatoria.
- Aunque la parte interesada no se oponga a la consulta de oficio, al inicio de cualquiera de los apartados, la administración podrá requerir
expresamente la documentación necesaria para el procedimiento en los casos en el que el órgano gestor no pueda efectuar dicha
comprobación.
1. DATOS PERSONALES DE LA PERSONA SOLICITANTE
Se consultarán sus datos de identidad del Servicio de Consulta de Datos de Identidad disponible en la plataforma de intermediación de datos
de la Administración del Estado. Si no desea que sus datos sean consultados indíquelos a continuación:
☐Me opongo a la Consulta datos de identidad. Aportando DNI, Pasaporte o TIE para la acreditación del cumplimiento de los
requisitos de la tramitación del procedimiento (Resuelvo Decimotercero apartado 1.a).
*Apellido 1º *Apellido 2º *Nombre
*N.º de DNI/NIE/Pasaporte *Fecha de nacimiento *Nacionalidad *Sexo V M
☐ ☐
*N.º de soporte (aparece en el DNI/TIE) *Email *Teléfono
*Domicílio *Localidad *Provincia *Código postal
2. DATOS PERSONALES DE MADRE/PADRE/TUTOR/A DE LA PERSONA SOLICITANTE (SOLAMENTE SI EL
SOLICITANTE ES MENOR DE EDAD EN EL MOMENTO DE PRESENTAR LA SOLICITUD)
Se consultarán sus datos de identidad del Servicio de Consulta de Datos de Identidad disponible en la plataforma de intermediación de datos
de la Administración del Estado. Si no desea que sus datos sean consultados indíquelos a continuación:
☐Me opongo a la consulta datos de identidad. Aportando DNI, Pasaporte o TIE para la acreditación del cumplimiento de los requisitos
de la tramitación del procedimiento (Resuelvo Decimotercero apartado 1.a).
☐Me opongo a que la Administración educativa consulte la información relativa a mi condición de tutor/a o representante legal en la
plataforma educativa Rayuela. Por lo tanto, adjunto copia del libro de familia o documento legal que acredita mi relación de padre, madre o
quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor. (Resuelvo Decimotercero apartado 1.b).
*Apellido 1º *Apellido 2º *Nombre
*N.º de DN I/NIE/Pasaporte *Fecha de nacimiento *Nacionalidad *Sexo V M
☐ ☐
*N.º de soporte (aparece en el DNI/TIE) *Email *Teléfono
*Domicílio *Localidad *Provincia *Código postal
3. DATOS DE LA SOLICITUD
☐ Me opongo expresamente a que la Consejería de Educación y Formación Profesional recabe de oficio la información necesaria para
acreditar mi condición de discapacidad igual o superior al 33% a través de los sistemas de información habilitados. Por lo tanto, y de acuerdo
con lo indicado, adjunto a esta solicitud la copia del certificado de reconocimiento de dicha condición, así como el grado de
discapacidad en vigor expedido por la Consejería competente en la materia o por los órganos competentes de otras Comunidades Autónomas
para la acreditación del cumplimiento de los requisitos de la tramitación del procedimiento. (Resuelvo Decimotercero apartado 1.e).
☐OTORGO mi consentimiento, a hacer pública por parte de la Administración Educativa de la condición de discapacidad en los
listados de datos en la adjudicación, entendiendo que en este caso deberé solicitar por escrito tal información al centro de solicitud para
comprobar que está convenientemente consignada y reclamar en caso necesario dentro de los plazos establecidos (Resuelvo Decimosegundo
apartado 7).
a) ¿Tiene discapacidad reconocida mayor o igual al 33%? Si No
☐ ☐
Indicar la Comunidad Autónoma que ha emitido el certificado de discapacidad_______________________
Indicar el porcentaje de Grado de Discapacidad: __________________ %
b) ¿Es deportista de alto rendimiento? Si No
☐ ☐
4. ELECCIÓN DE VÍA DE ACCESO
.ATLUSNOC
ED
RALPMEJE
.aleuyaR
avitacudE
amrofatalP
al
ed
lautriv
airaterces
al
a
oseccA

NÚMERO 102
22940
Viernes 29 de mayo de 2026
Grado Medio. Elegir uno de los cupos de acceso siguientes: (elegir un nivel Grado Medio o Grado Superior)
☐ESO - Grado Básico o equivalentes (Cupo 1)
☐Pruebas de acceso, curso de formación preparatorio o equivalentes (Cupo 2)
☐Técnico - Técnico Superior - Bachillerato - Titulados Universitarios o equivalentes (Cupo 3)
Grado Superior. Elegir uno de los cupos de acceso siguientes: (elegir un nivel Grado Medio o Grado Superior)
Título de Técnico de Formación Profesional o equivalente. (Cupo 1a)
☐
Bachillerato o equivalente. (Cupo 1b)
☐
Prueba de acceso a grado superior, curso de formación preparatorio o equivalente. (Cupo 2)
☐
Técnico Superior de Formación Profesional, Título Universitario o equivalentes. (Cupo 3)
☐
Titulación: ____________________________________________________ Nota media del expediente: __________________________
5. PETICIONES
Según resuelvo segundo apartado 4, se podrá anular la oferta de primer curso de un ciclo formativo cuando la cantidad de personas efectivas
que han solicitado ese ciclo en primera opción antes de cada adjudicación sea menor de nueve.
Os recordamos que podrá indicar, por prioridad, un máximo de diez ciclos formativos. Hay que decantarse por un nivel. Ciclo Formativo
de Grado Medio o Superior.
Opción Ciclo Formativo Turno Centro
(Diurno/Vespertino
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
6. DOCUMENTACIÓN
Listado de documentación que adjunta en caso de que fuera necesario:
☐Fotocopia DNI / Pasaporte / TIE de la persona solicitante
☐Fotocopia DNI / Pasaporte padre, la madre o quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor.
☐Requisitos de acceso al ciclo formativo.
☐Certificado que acredite el porcentaje de discapacidad.
☐Resolución que acredite la condición de deportista de alto rendimiento.
☐Tutoría legal (relacione con la persona que para quien ha presentado la solicitud)
☐Otros: ___________________________________________________________________________________________
7. SOLICITUD, DECLARACIÓN, LUGAR, FECHA Y FIRMA
El presentador de la solicitud se hace responsable de la veracidad de la documentación aportada. En caso de presentarse documentación no
☐
cierta, el solicitante podrá quedar excluido del proceso. Además, el presentador de la solicitud se atendrá a las responsabilidades que la ley
determina al respecto. El centro receptor de solicitudes y documentación podrá exigir, en caso de duda, al presentador de la solicitud, presentar
el documento original de dicha documentación para su cotejo o una copia autenticada de la misma. La dirección de correo que indique en la
solicitud debe ser de uso personal y permanente. Esta se utilizará para recuperar su contraseña en caso de olvido o pérdida, así como para
enviarle notificaciones importantes. Una vez finalizado el procedimiento, puede cambiar este correo electrónico desde la opción 'Configuración'.
En _____________________________, a ____ de _____________ de 202_
Fecha de entrada en el registro y
Firma del solicitante / padre, la madre o quien ejerza la patria potestad, sello del centro
tutela o curatela del menor.
Fdo.: ________________________________________
SR./A. DIRECTOR/A DEL CENTRO
____________________________________________________
(Denominación del Centro en el que presenta la solicitud de admisión) ______ de ___________ de 202_
.ATLUSNOC
ED
RALPMEJE
.aleuyaR
avitacudE
amrofatalP
al
ed
lautriv
airaterces
al
a
oseccA
ANEXO V
SOLICITUD PARA PARTICIPAR EN EL PROCEDIMIENTO DE ADMISIÓN Y MATRICULACIÓN PARA
CURSAR PRIMER CURSO DE LOS CICLOS FORMATIVOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
☐☐GRADO MEDIO o ☐☐GRADO SUPERIOR
EN MODALIDAD PRESENCIAL COMPLETA, EN CENTROS SOSTENIDOS CON FONDOS PÚBLICOS
DEL ÁMBITO DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE EXTREMADURA
CURSO 2026/2027.
- Los campos con * deben rellenarse obligatoriamente.
- La firma de esta solicitud la realizan los padres, madres o personas que ejerzan la tutoría legal para aquellas personas menores de edad
que accedan por la oferta obligatoria.
- Aunque la parte interesada no se oponga a la consulta de oficio, al inicio de cualquiera de los apartados, la administración podrá requerir
expresamente la documentación necesaria para el procedimiento en los casos en el que el órgano gestor no pueda efectuar dicha
comprobación.
1. DATOS PERSONALES DE LA PERSONA SOLICITANTE
Se consultarán sus datos de identidad del Servicio de Consulta de Datos de Identidad disponible en la plataforma de intermediación de datos
de la Administración del Estado. Si no desea que sus datos sean consultados indíquelos a continuación:
☐Me opongo a la Consulta datos de identidad. Aportando DNI, Pasaporte o TIE para la acreditación del cumplimiento de los
requisitos de la tramitación del procedimiento (Resuelvo Decimotercero apartado 1.a).
*Apellido 1º *Apellido 2º *Nombre
*N.º de DNI/NIE/Pasaporte *Fecha de nacimiento *Nacionalidad *Sexo V M
☐ ☐
*N.º de soporte (aparece en el DNI/TIE) *Email *Teléfono
*Domicílio *Localidad *Provincia *Código postal
2. DATOS PERSONALES DE MADRE/PADRE/TUTOR/A DE LA PERSONA SOLICITANTE (SOLAMENTE SI EL
SOLICITANTE ES MENOR DE EDAD EN EL MOMENTO DE PRESENTAR LA SOLICITUD)
Se consultarán sus datos de identidad del Servicio de Consulta de Datos de Identidad disponible en la plataforma de intermediación de datos
de la Administración del Estado. Si no desea que sus datos sean consultados indíquelos a continuación:
☐Me opongo a la consulta datos de identidad. Aportando DNI, Pasaporte o TIE para la acreditación del cumplimiento de los requisitos
de la tramitación del procedimiento (Resuelvo Decimotercero apartado 1.a).
☐Me opongo a que la Administración educativa consulte la información relativa a mi condición de tutor/a o representante legal en la
plataforma educativa Rayuela. Por lo tanto, adjunto copia del libro de familia o documento legal que acredita mi relación de padre, madre o
quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor. (Resuelvo Decimotercero apartado 1.b).
*Apellido 1º *Apellido 2º *Nombre
*N.º de DN I/NIE/Pasaporte *Fecha de nacimiento *Nacionalidad *Sexo V M
☐ ☐
*N.º de soporte (aparece en el DNI/TIE) *Email *Teléfono
*Domicílio *Localidad *Provincia *Código postal
3. DATOS DE LA SOLICITUD
☐ Me opongo expresamente a que la Consejería de Educación y Formación Profesional recabe de oficio la información necesaria para
acreditar mi condición de discapacidad igual o superior al 33% a través de los sistemas de información habilitados. Por lo tanto, y de acuerdo
con lo indicado, adjunto a esta solicitud la copia del certificado de reconocimiento de dicha condición, así como el grado de
discapacidad en vigor expedido por la Consejería competente en la materia o por los órganos competentes de otras Comunidades Autónomas
para la acreditación del cumplimiento de los requisitos de la tramitación del procedimiento. (Resuelvo Decimotercero apartado 1.e).
☐OTORGO mi consentimiento, a hacer pública por parte de la Administración Educativa de la condición de discapacidad en los
listados de datos en la adjudicación, entendiendo que en este caso deberé solicitar por escrito tal información al centro de solicitud para
comprobar que está convenientemente consignada y reclamar en caso necesario dentro de los plazos establecidos (Resuelvo Decimosegundo
apartado 7).
a) ¿Tiene discapacidad reconocida mayor o igual al 33%? Si No
☐ ☐
Indicar la Comunidad Autónoma que ha emitido el certificado de discapacidad_______________________
Indicar el porcentaje de Grado de Discapacidad: __________________ %
b) ¿Es deportista de alto rendimiento? Si No
☐ ☐
4. ELECCIÓN DE VÍA DE ACCESO
.ATLUSNOC
ED
RALPMEJE
.aleuyaR
avitacudE
amrofatalP
al
ed
lautriv
airaterces
al
a
oseccA
Grado Medio. Elegir uno de los cupos de acceso siguientes: (elegir un nivel Grado Medio o Grado Superior)
☐ESO - Grado Básico o equivalentes (Cupo 1)
☐Pruebas de acceso, curso de formación preparatorio o equivalentes (Cupo 2)
☐Técnico - Técnico Superior - Bachillerato - Titulados Universitarios o equivalentes (Cupo 3)
Grado Superior. Elegir uno de los cupos de acceso siguientes: (elegir un nivel Grado Medio o Grado Superior)
Título de Técnico de Formación Profesional o equivalente. (Cupo 1a)
☐
Bachillerato o equivalente. (Cupo 1b)
☐
Prueba de acceso a grado superior, curso de formación preparatorio o equivalente. (Cupo 2)
☐
Técnico Superior de Formación Profesional, Título Universitario o equivalentes. (Cupo 3)
☐
Titulación: ____________________________________________________ Nota media del expediente: __________________________
5. PETICIONES
Según resuelvo segundo apartado 4, se podrá anular la oferta de primer curso de un ciclo formativo cuando la cantidad de personas efectivas
que han solicitado ese ciclo en primera opción antes de cada adjudicación sea menor de nueve.
Os recordamos que podrá indicar, por prioridad, un máximo de diez ciclos formativos. Hay que decantarse por un nivel. Ciclo Formativo
de Grado Medio o Superior.
Opción Ciclo Formativo Turno Centro
(Diurno/Vespertino
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
6. DOCUMENTACIÓN
Listado de documentación que adjunta en caso de que fuera necesario:
☐Fotocopia DNI / Pasaporte / TIE de la persona solicitante
☐Fotocopia DNI / Pasaporte padre, la madre o quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor.
☐Requisitos de acceso al ciclo formativo.
☐Certificado que acredite el porcentaje de discapacidad.
☐Resolución que acredite la condición de deportista de alto rendimiento.
☐Tutoría legal (relacione con la persona que para quien ha presentado la solicitud)
☐Otros: ___________________________________________________________________________________________
7. SOLICITUD, DECLARACIÓN, LUGAR, FECHA Y FIRMA
El presentador de la solicitud se hace responsable de la veracidad de la documentación aportada. En caso de presentarse documentación no
☐
cierta, el solicitante podrá quedar excluido del proceso. Además, el presentador de la solicitud se atendrá a las responsabilidades que la ley
determina al respecto. El centro receptor de solicitudes y documentación podrá exigir, en caso de duda, al presentador de la solicitud, presentar
el documento original de dicha documentación para su cotejo o una copia autenticada de la misma. La dirección de correo que indique en la
solicitud debe ser de uso personal y permanente. Esta se utilizará para recuperar su contraseña en caso de olvido o pérdida, así como para
enviarle notificaciones importantes. Una vez finalizado el procedimiento, puede cambiar este correo electrónico desde la opción 'Configuración'.
En _____________________________, a ____ de _____________ de 202_
Fecha de entrada en el registro y
Firma del solicitante / padre, la madre o quien ejerza la patria potestad, sello del centro
tutela o curatela del menor.
Fdo.: ________________________________________
SR./A. DIRECTOR/A DEL CENTRO
____________________________________________________
(Denominación del Centro en el que presenta la solicitud de admisión) ______ de ___________ de 202_
.ATLUSNOC
ED
RALPMEJE
.aleuyaR
avitacudE
amrofatalP
al
ed
lautriv
airaterces
al
a
oseccA

NÚMERO 102
22941
Viernes 29 de mayo de 2026
Protección de Datos Personales. Cláusula Informativa.
- Persona Titular de la Secretaría General de la Consejería de Educación y Formación Profesional de la Junta de Extremadura.
Av. de Valhondo, S/N Módulo 5, 4ª planta. 06800, Mérida, Badajoz.
RESPONSABLE
Teléfonos: 924004018
del Tratamiento
Correo electrónico: formacionprofesional@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
FINALIDAD El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de Gestionar la Admisión y matriculación en las enseñanzas de los Ciclos
del Tratamiento Formativos de Formación Profesional de Grado Medio y Superior.
La legitimación para el tratamiento reside en el cumplimiento de una obligación legal del Responsable del Tratamiento art. 6.1
LEGITIMACIÓN apartado c) del RGPD.
del Tratamiento La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Disposición adicional vigesimotercera de la Ley Orgánica
2/2006, de 3 de mayo, de Educación.
PLAZO DE
La información será conservada durante el tiempo necesario para cumplir con la finalidad para la que se recabaron y para
CONSERVACIÓN
determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y del tratamiento de los datos.
de los datos
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura, los datos recopilados que puedan servir
para la realización de comunicaciones a los interesados estarán disponibles conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5 de
abril, para una Administración más Ágil en la C.A. de Extremadura, mediante su cesión a la Base de Datos Administrados, cuyo
DESTINATARIOS de Responsable de Tratamiento es la persona Titular de la Consejería competente sobre la citada SEDE -Consejería de Economía,
cesiones o transferencias Empleo y Transformación Digital-.
No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo, lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración Pública, sin precisar el
previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley.
A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso, solicitar la supresión,
cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los que fueron recogidos o el interesado retire el
consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de poderes públicos, el
interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de forma automatizada y que hayan sido
proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso
DERECHOS
sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
de las personas interesadas
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación particular, el interesado
podrá oponerse al tratamiento de sus datos.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la legitimación para el tratamiento)
para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado.
Estos derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a presentar una
reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos (https://www.aepd.es/es).
Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones, electrónicamente, a través de
sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de intermediación de datos y otros sistemas electrónicos
habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
PROCEDENCIA
• Datos identificativos.
de los datos
• Datos de características personales.
• Datos académicos
• En determinados casos datos de psicológicos, psíquicos y de discapacidad
Sí se tratan datos especialmente protegidos.
.ATLUSNOC
ED
RALPMEJE
.aleuyaR
avitacudE
amrofatalP
al
ed
lautriv
airaterces
al
a
oseccA

NÚMERO 102
22942
Viernes 29 de mayo de 2026
ANEXO VI
SOLICITUD DE ADMISIÓN O DE TRASLADO A SEGUNDO CURSO DURANTE EL PROCESO DE
ADMISIÓN DE CICLOS FORMATIVOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL DE GRADO MEDIO Y SUPERIOR
MODALIDAD PRESENCIAL COMPLETA
CURSO 2026/2027.
- Los campos con * deben rellenarse obligatoriamente.
- La firma de esta solicitud la realizan los padres, madres o personas que ejerzan la tutoría legal para aquellas personas menores de
edad que accedan por la oferta obligatoria.
- Aunque la parte interesada no se oponga a la consulta de oficio, al inicio de cualquiera de los apartados, la administración podrá
requerir expresamente la documentación necesaria para el procedimiento en los casos en el que el órgano gestor no pueda
efectuar dicha comprobación.
1. DATOS PERSONALES DE LA PERSONA SOLICITANTE
Se consultarán sus datos de identidad del Servicio de Consulta de Datos de Identidad disponible en la plataforma de intermediación de
datos de la Administración del Estado. Si no desea que sus datos sean consultados indíquelos a continuación:
☐Me opongo a la Consulta datos de identidad. Aportando DNI, Pasaporte o TIE para la acreditación del cumplimiento de los
requisitos de la tramitación del procedimiento (Resuelvo Decimotercero apartado 1.a).
*Apellido 1º *Apellido 2º *Nombre
*N.º de DNI/NIE/Pasaporte *Fecha de nacimiento *Nacionalidad *Sexo V M
☐ ☐
*Email *Teléfono *Domicilio
*Localidad *Provincia* *Código postal
2. DATOS PERSONALES DE MADRE/PADRE/TUTOR/A DE LA PERSONA SOLICITANTE (SOLAMENTE SI EL
SOLICITANTE ES MENOR DE EDAD EN EL MOMENTO DE PRESENTAR LA SOLICITUD)
Se consultarán sus datos de identidad del Servicio de Consulta de Datos de Identidad disponible en la plataforma de intermediación de
datos de la Administración del Estado. Si no desea que sus datos sean consultados indíquelos a continuación:
☐Me opongo a la consulta datos de identidad. Aportando DNI, Pasaporte o TIE para la acreditación del cumplimiento de los
requisitos de la tramitación del procedimiento (Resuelvo Decimotercero apartado 1.a).
☐Me opongo a que la Administración educativa consulte la información relativa a mi condición de tutor/a o representante legal en
la plataforma educativa Rayuela. Por lo tanto, adjunto copia del libro de familia o documento legal que acredita mi relación de padre,
madre o quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor. (Resuelvo Decimotercero apartado 1.b).
*Apellido 1º *Apellido 2º *Nombre
*N.º de DNI/NIE/Pasaporte *Fecha de nacimiento *Nacionalidad *Sexo V M
☐ ☐
*Email *Teléfono *Domicilio
*Localidad *Provincia *Código postal
3. PETICIÓN DEL CICLO DE GRADO MEDIO O DE GRADO SUPERIOR CUYO SEGUNDO CURSO SE SOLICITA

ANEXO VI
SOLICITUD DE ADMISIÓN O DE TRASLADO A SEGUNDO CURSO DURANTE EL PROCESO DE
ADMISIÓN DE CICLOS FORMATIVOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL DE GRADO MEDIO Y SUPERIOR
MODALIDAD PRESENCIAL COMPLETA
CURSO 2026/2027.
- Los campos con * deben rellenarse obligatoriamente.
- La firma de esta solicitud la realizan los padres, madres o personas que ejerzan la tutoría legal para aquellas personas menores de
edad que accedan por la oferta obligatoria.
- Aunque la parte interesada no se oponga a la consulta de oficio, al inicio de cualquiera de los apartados, la administración podrá
requerir expresamente la documentación necesaria para el procedimiento en los casos en el que el órgano gestor no pueda
efectuar dicha comprobación.
1. DATOS PERSONALES DE LA PERSONA SOLICITANTE
Se consultarán sus datos de identidad del Servicio de Consulta de Datos de Identidad disponible en la plataforma de intermediación de
datos de la Administración del Estado. Si no desea que sus datos sean consultados indíquelos a continuación:
☐Me opongo a la Consulta datos de identidad. Aportando DNI, Pasaporte o TIE para la acreditación del cumplimiento de los
requisitos de la tramitación del procedimiento (Resuelvo Decimotercero apartado 1.a).
*Apellido 1º *Apellido 2º *Nombre
*N.º de DNI/NIE/Pasaporte *Fecha de nacimiento *Nacionalidad *Sexo V M
☐ ☐
*Email *Teléfono *Domicilio
*Localidad *Provincia* *Código postal
2. DATOS PERSONALES DE MADRE/PADRE/TUTOR/A DE LA PERSONA SOLICITANTE (SOLAMENTE SI EL
SOLICITANTE ES MENOR DE EDAD EN EL MOMENTO DE PRESENTAR LA SOLICITUD)
Se consultarán sus datos de identidad del Servicio de Consulta de Datos de Identidad disponible en la plataforma de intermediación de
datos de la Administración del Estado. Si no desea que sus datos sean consultados indíquelos a continuación:
☐Me opongo a la consulta datos de identidad. Aportando DNI, Pasaporte o TIE para la acreditación del cumplimiento de los
requisitos de la tramitación del procedimiento (Resuelvo Decimotercero apartado 1.a).
☐Me opongo a que la Administración educativa consulte la información relativa a mi condición de tutor/a o representante legal en
la plataforma educativa Rayuela. Por lo tanto, adjunto copia del libro de familia o documento legal que acredita mi relación de padre,
madre o quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor. (Resuelvo Decimotercero apartado 1.b).
*Apellido 1º *Apellido 2º *Nombre
*N.º de DNI/NIE/Pasaporte *Fecha de nacimiento *Nacionalidad *Sexo V M
☐ ☐
NÚMERO 102
22943
*Email Viernes 29 de m*Taeyloé fdoeno 2026 *Domicilio
*Localidad *Provincia *Código postal
☐ Me opongo a que la Administración educativa, recabe información académica de los registros automatizados de gestión de
3R. AYPUEETLAIC yI ÓAPNO DRTEOL :C (RIeCsuLeOlvo DDeEci mGoRteArceDroO ap MartEadDo I1O.c oO 1 .Dd).E GRADO SUPERIOR CUYO SEGUNDO CURSO SE SOLICITA
- Certificación académica del primer curso del ciclo formativo que se quiere cursar, o del ciclo con el primer curso común.
- Certificación de la condición de acceso a las enseñanzas de grado medio o grado superior, según proceda.
☐ Me opongo a que la Administración educativa, recabe información académica de los registros automatizados de gestión de
RAYUELA y APORTO: (Resuelvo Decimotercero apartado 1.c o 1.d).
*C-entrCo eerdtuificcaatcivióon académica del primer curso del ciclo formativo*L qoucea lsidea qduiere cursar, o del ciclo con el primer curso común.
- Certificación de la condición de acceso a las enseñanzas de grado medio o grado superior, según proceda.
*Clave del Ciclo: *Turno: Mañana ☐ Tarde ☐ *Denominación:
**CMeóndturloo se dpuecnadtiievnotes: *Localidad
*Clave del Ciclo: *Turno: Mañana ☐ Tarde ☐ *Denominación:
*4M. ódulos pendientes: DOCUMENTACIÓN
Listado de documentación que adjunta en caso de que fuera necesario:
4. ☐Fotocopia DNI / Pasaporte / TIE DOCUMENTACIÓN
☐Fotocopia DNI / Pasaporte padre, la madre o quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor.
Listado de documentación que adjunta en caso de que fuera necesario:
☐Certificación académica del primer curso del ciclo formativo que se quiere cursar, o del ciclo con el primer curso común.
☐ ☐ F C o e t r o t c if o ic p a i c a i ó D n N d I e / l P a a c s o a n p d o i r c t i e ó n / T de IE acceso a las enseñanzas de grado medio o grado superior, según proceda.
☐ ☐ F T o u t t o o c r o ía p l i e a g D al N (r I e / l a P c a io sa n p e o c r o te n p la a d p r e e r , s l o a n m a a q d u r e e p o a r q a u q ie u n i e e n je h r a z a p l r a e s p e a n tr t i a a d p o o l t a e s s o ta li d c , i t t u u d t ) e . la o curatela del menor.
☐Otros: ___________________________________________________________________________________________
☐Certificación académica del primer curso del ciclo formativo que se quiere cursar, o del ciclo con el primer curso común.
☐Certificación de la condición de acceso a las enseñanzas de grado medio o grado superior, según proceda.
5. SOLICITUD, DECLARACIÓN, LUGAR, FECHA Y FIRMA
☐Tutoría legal (relacione con la persona que para quien ha presentado la solicitud).
☐Otros: ___________________________________________________________________________________________
El presentador de la solicitud se hace responsable de la veracidad de la documentación aportada. En caso de presentarse documentación
5☐. SOLICITUD, DECLARACIÓN, LUGAR, FECHA Y FIRMA
no cierta, el solicitante podrá quedar excluido del proceso. Además, el presentador de la solicitud se atendrá a las responsabilidades que
la ley determina al respecto. El centro receptor de solicitudes y documentación podrá exigir, en caso de duda, al presentador de la
solicitud, presentar el documento original de dicha documentación para su cotejo o una copia autenticada de la misma.
El presentador de la solicitud se hace responsable de la veracidad de la documentación aportada. En caso de presentarse documentación
☐
no cierta, el solicitante podrá quedar excluido del proceso. Además, el presentador de la solicitud se atendrá a las responsabilidades que
la ley determina al respecto. El centro receptor de solicitudes y documentación podrá exigir, en caso de duda, al presentador de la
solicitud, presentar el documento original de dicha documentación para su cotejo o una copia autenticada de la misma.
En _____________________________, a ____ de _____________ de 202_
Fecha de entrada en el registro y
sello del centro
Firma del solicitante / Firma del padre/ madre o quien ejerza la patria potestad,
Etunt e_l_a _o_ c_u_r_a_te_la_ _d_el_ m__e_n_o_r._ __________, a ____ de _____________ de 202_
Fecha de entrada en el registro y
sello del centro
FFidrom.:a _ d_e_l _s_o_li_ci_ta_n_t_e_ /_ _Fi_r_m_a_ d_e_l_ p_a_d_r_e_/ _m_a_d_r_e _o_ _q_u_ie_n_ _ej_e rza la patria potestad,
tutela o curatela del menor.
SR./A. DIRECTOR/A DEL CENTRO
F_d_o_._: _________________________________________________________________________________ _______
______ de ___________ de 202_
(Denominación del Centro en el que presenta la solicitud de admisión)
SR./A. DIRECTOR/A DEL CENTRO
____________________________________________________
______ de ___________ de 202_
(Denominación del Centro en el que presenta la solicitud de admisión)

NÚMERO 102
22944
Viernes 29 de mayo de 2026
RECIBO JUSTIFICATIVO
Se hace constar que D/Dña. _______________________________________________________________, entrega
SOLICITUD DE ADMISIÓN O DE TRASLADO A SEGUNDO CURSO DURANTE EL PROCESO DE
ADMISIÓN DE CICLOS FORMATIVOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL DE GRADO MEDIO Y
SUPERIOR MODALIDAD PRESENCIAL COMPLETA CURSO 2026/2027 en el centro educativo
____________________________________________________.
DOCUMENTACIÓN PRESENTADA:
☐ Fotocopia DNI / Pasaporte / TIE
☐ Fotocopia DNI / Pasaporte padre, la madre o quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor.
☐ Certificación académica del primer curso o del primer curso común del ciclo formativo cursado.
☐ Certificación de la condición de acceso a las enseñanzas de grado medio o grado superior, según proceda.
☐ Tutoría legal (relacione con la persona que para quien ha presentado la solicitud).
☐ Otros: _______________________________________________________________________
En _______________________________, a ____ de _______________ de 202_
sello del centro
ENTREGADO POR:
Fdo.: ___________________________________________________________
(Nombre y firma de la persona administrativa del centro educativo)

NÚMERO 102
22945
Viernes 29 de mayo de 2026
Protección de Datos Personales. Cláusula Informativa.
- Persona Titular de la Secretaría General de la Consejería de Educación y Formación Profesional de la Junta de Extremadura.
Av. de Valhondo, S/N Módulo 5, 4ª planta. 06800, Mérida, Badajoz.
RESPONSABLE
Teléfonos: 924004018
del Tratamiento
Correo electrónico: formacionprofesional@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
FINALIDAD El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de Gestionar la Admisión y matriculación en las enseñanzas de los Ciclos
del Tratamiento Formativos de Formación Profesional de Grado Medio y Superior.
La legitimación para el tratamiento reside en el cumplimiento de una obligación legal del Responsable del Tratamiento art. 6.1
LEGITIMACIÓN apartado c) del RGPD.
del Tratamiento La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Disposición adicional vigesimotercera de la Ley Orgánica
2/2006, de 3 de mayo, de Educación.
PLAZO DE
La información será conservada durante el tiempo necesario para cumplir con la finalidad para la que se recabaron y para
CONSERVACIÓN
determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y del tratamiento de los datos.
de los datos
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura, los datos recopilados que puedan servir
para la realización de comunicaciones a los interesados estarán disponibles conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5 de
abril, para una Administración más Ágil en la C.A. de Extremadura, mediante su cesión a la Base de Datos Administrados, cuyo
DESTINATARIOS de Responsable de Tratamiento es la persona Titular de la Consejería competente sobre la citada SEDE -Consejería de Economía,
cesiones o transferencias Empleo y Transformación Digital-.
No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo, lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración Pública, sin precisar el
previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley.
A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso, solicitar la supresión,
cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los que fueron recogidos o el interesado retire el
consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de poderes públicos, el
interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de forma automatizada y que hayan sido
proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso
DERECHOS
sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
de las personas interesadas
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación particular, el interesado
podrá oponerse al tratamiento de sus datos.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la legitimación para el tratamiento)
para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado.
Estos derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a presentar una
reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos (https://www.aepd.es/es).
Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones, electrónicamente, a través de
sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de intermediación de datos y otros sistemas electrónicos
habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
PROCEDENCIA
de los datos
• Datos identificativos.
• Datos de características personales.
• Datos académicos
• En determinados casos datos de psicológicos, psíquicos y de discapacidad
Sí se tratan datos especialmente protegidos.

NÚMERO 102
22946
Viernes 29 de mayo de 2026
ANEXO VII
LISTADO DE ADMISIÓN A SEGUNDO Y TRASLADO DE MATRICULA A SEGUNDO CURSO
FORMATIVOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL DE GRADO MEDIO Y GRADO SUPERIOR
MODALIDAD PRESENCIAL COMPLETA
CURSO 2026/2027.
Centro Docente Localidad
Clave del Ciclo Denominación del Ciclo Turno
OBTIENE VACANTE CAUSA DE EXCLUSIÓN
ADMITIDO
1APELLIDOS Y NOMBRE / RESERVA
(SI/NO)
Vº Bº Sello del Centro
SR. /A DIRECTOR DEL CENTRO SECRETARIO/A
1Excepcionalmente se publicará los dígitos del DNI que ocupen la posición cuarta, quinta, sexta y séptima (números dígitos de izquierda a
derecha) en los casos de alumnado con los mismos nombres y apellidos.

NÚMERO 102
22947
Viernes 29 de mayo de 2026
ANEXO VIII
IMPRESO DE MATRÍCULA EN CICLOS FORMATIVOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
☐☐GRADO MEDIO O ☐☐GRADO SUPERIOR
MODALIDAD PRESENCIAL COMPLETA PARA:
ALUMNADO QUE PROMOCIONA A SEGUNDO.
ALUMNADO QUE NO PROMOCIONA A SEGUNDO.
ALUMNADO QUE NO OBTENGA EL TITULO EN SEGUNDO.
ALUMNADO DE SEGUNDO.
ALUMNADO DE PRIMER CURSO DEL ITINERARIO INTEGRADO.
ALUMNADO DE TERCER CURSO DE OFERTA DE DOBLE GRADO DE FORMACIÓN PROFESIONAL
ALUMNADO DE PRIMERO O SEGUNDO QUE SE MATRÍCULA POR LISTA DE ESPERA.
CURSO 2026/2027.
- Los campos con * deben rellenarse obligatoriamente.
- La firma de este impreso la realizan los padres, madres o personas que ejerzan la tutoría legal para aquellas personas menores de
edad que accedan por la oferta obligatoria.
- Aunque la parte interesada no se oponga a la consulta de oficio, al inicio de cualquiera de los apartados, la administración podrá
requerir expresamente la documentación necesaria para el procedimiento en los casos en el que el órgano gestor no pueda
efectuar dicha comprobación.
1. DATOS PERSONALES DE LA PERSONA SOLICITANTE
Se consultarán sus datos de identidad del Servicio de Consulta de Datos de Identidad disponible en la plataforma de intermediación de
datos de la Administración del Estado. Si no desea que sus datos sean consultados indíquelos a continuación:
☐ Me opongo a la Consulta datos de identidad. Aportando DNI, Pasaporte o TIE para la acreditación del cumplimiento de los
requisitos de la tramitación del procedimiento (Resuelvo Decimotercero apartado 1.a).
*Apellido 1º *Apellido 2º *Nombre
*N.º de DNI/NIE/Pasaporte *Fecha de nacimiento *Nacionalidad *Sexo V M
☐ ☐
¿Trabaja actualmente? ☐Sí ☐No País donde realizó los estudios previos
*Email *Teléfono *Domicilio
*Localidad *Provincia *Código postal
2. DATOS PERSONALES DE MADRE/PADRE/TUTOR/A DE LA PERSONA SOLICITANTE (SOLAMENTE SI EL
SOLICITANTE ES MENOR DE EDAD EN EL MOMENTO DE PRESENTAR LA SOLICITUD)
Se consultarán sus datos de identidad del Servicio de Consulta de Datos de Identidad disponible en la plataforma de intermediación de
datos de la Administración del Estado. Si no desea que sus datos sean consultados indíquelos a continuación:
☐ Me opongo a la consulta datos de identidad. Aportando DNI, Pasaporte o TIE para la acreditación del cumplimiento de los
requisitos de la tramitación del procedimiento (Resuelvo Decimotercero apartado 1.a).
☐ Me opongo a que la Administración educativa consulte la información relativa a mi condición de tutor/a o representante legal en
la plataforma educativa Rayuela. Por lo tanto, adjunto copia del libro de familia o documento legal que acredita ser padre, madre o
quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor. (Resuelvo Decimotercero apartado 1.b).
*Apellido 1º *Apellido 2º *Nombre
*N.º de DNI/NIE/Pasaporte *Fecha de nacimiento *Nacionalidad *Sexo V M
☐ ☐
*Email *Teléfono *Domicilio
*Localidad *Provincia *Código postal
3. FORMA DE ACCESO
☐ Me opongo a que la Administración educativa, recabe información académica de los registros automatizados de gestión de
RAYUELA y APORTO: (Resuelvo Decimotercero apartado 1.c o 1.d).
- Certificación académica del primer curso del ciclo formativo que se quiere cursar, o del ciclo con el primer curso común.
- Certificación de la condición de acceso a las enseñanzas de grado medio.

NÚMERO 102
22948
Viernes 29 de mayo de 2026
☐ Título ESO, ESPA o equivalente.
☐ Título de Grado Básico / FP Básico.
☐ Prueba de acceso, curso de formación preparatorios o sus equivalentes.
☐ Título de Técnico de FP, Técnico Superior de FP, Bachillerato, Título Universitario o equivalente.
4. DATOS DE MATRÍCULA
*Centro educativo *Localidad
*Denominación del ciclo formativo *Clave del ciclo formativo
*Curso: 1º 2º *Turno: Mañana Tarde * Alumno/a que no promociona al siguiente curso
☐ ☐ ☐ ☐ ☐
*Módulo/s que repite:
*Módulo/s pendientes:
5.
DOCUMENTACIÓN (siguiendo las indicaciones del centro en el que se realiza la matrícula)
a) Si proviene del proceso automatizado de admisión:
☐Justificante del pago del seguro escolar.
☐Fotocopia DNI / Pasaporte / TIE
☐Fotocopia DNI / Pasaporte padre, la madre o quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor.
☐Si el centro lo estima, dos fotografías de tamaño carné con el nombre y apellidos escritos al dorso.
☐Los estudiantes deberán proporcionar su Número de la Seguridad Social (NUSS), ya que este dato es imprescindible para gestionar el
alta en el sistema de la Seguridad Social, según lo establece la Disposición Adicional 52ª de la Ley General de la Seguridad Social.
b) En caso contrario:
☐La Documentación del apartado a) anterior.
☐Fotocopia del DNI o documento legal equivalente, si no ha autorizado recabar dicha información del Sistema de Verificación de
Identidad.
☐Justificación académica de acceso a las enseñanzas de Grado Medio (alguna de las siguientes), si dicha información no está disponible
en los registros automatizados del sistema de gestión Rayuela.
☐Copia auténtica del título que da acceso directo al ciclo.
☐Certificación académica o libro de calificaciones.
☐Certificado de superación de la Prueba o del curso de formación preparatorio a Grado Medio o Superior.
☐Certificado de homologación de estudios extranjeros con algún título que dé acceso a Grado Medio.
☐Certificado de homologación de estudios extranjeros con algún título que dé acceso a Grado Medio.
☐Otros: _________________________________________________________________________________________________
6. SOLICITUD, DECLARACIÓN, LUGAR, FECHA Y FIRMA
☐ El presentador de este impreso se hace responsable de la veracidad de la documentación aportada. En caso de presentarse
documentación no cierta, el solicitante podrá quedar excluido del proceso. Además, el presentador del impreso se atendrá a las
responsabilidades que la ley determina al respecto. El centro receptor de la solicitud y documentación podrá exigir, en caso de duda, al
presentador del impreso, presentar el documento original de dicha documentación para su cotejo o una copia autenticada de la misma.
En _____________________________, a ____ de _____________ de 202_
Fecha de entrada en el registro y
sello del centro
Firma del solicitante / Firma del padre/ madre o quien ejerza la patria potestad,
tutela o curatela del menor.
Fdo.: ________________________________________
SR./A. DIRECTOR/A DEL CENTRO
____________________________________________________
(Denominación del Centro en el que presenta la solicitud de admisión)
______ de ___________ de 202_

NÚMERO 102
22949
Viernes 29 de mayo de 2026
RECIBO JUSTIFICATIVO
Se hace constar que D/Dña. _______________________________________________________________, entrega IMPRESO DE
MATRÍCULA EN CICLOS FORMATIVOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL (marcar cual proceda).
☐GRADO MEDIO O ☐☐GRADO SUPERIOR
CURSO 2026/2027 en el centro educativo ____________________________________________________.
☐ALUMNADO QUE PROMOCIONA A SEGUNDO.
☐ALUMNADO QUE NO PROMOCIONA A SEGUNDO.
☐ALUMNADO QUE NO OBTENGA EL TITULO EN SEGUNDO.
☐ALUMNADO DE SEGUNDO.
☐ALUMNADO DE PRIMER CURSO DEL ITINERARIO INTEGRADO.
☐ALUMNADO DE TERCER CURSO DE OFERTA DE DOBLE TITULACIÓN DE FORMACIÓN PROFESIONAL
☐ALUMNADO DE PRIMERO O SEGUNDO QUE SE MATRÍCULA POR LISTA DE ESPERA.
DOCUMENTACIÓN PRESENTADA:
a) Si proviene del proceso automatizado de admisión:
☐Justificante del pago del seguro escolar.
☐Fotocopia DNI / Pasaporte / TIE
☐Fotocopia DNI / Pasaporte padre, la madre o quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor.
☐Si el centro lo estima, dos fotografías de tamaño carné con el nombre y apellidos escritos al dorso.
☐Los estudiantes deberán proporcionar su Número de la Seguridad Social (NUSS), ya que este dato es imprescindible para gestionar el
alta en el sistema de la Seguridad Social, según lo establece la Disposición Adicional 52ª de la Ley General de la Seguridad Social.
b) En caso contrario:
☐La Documentación del apartado a) anterior.
☐Fotocopia del DNI o documento legal equivalente, si no ha autorizado recabar dicha información del Sistema de Verificación de Identidad.
☐Justificación académica de acceso a las enseñanzas de Grado Medio (alguna de las siguientes), si dicha información no está disponible en
los registros automatizados del sistema de gestión Rayuela.
☐Copia auténtica del título que da acceso directo al ciclo.
☐Certificación académica o libro de calificaciones.
☐Certificado de superación de la Prueba o del curso de formación preparatorio a Grado Medio o Superior.
☐Certificado de homologación de estudios extranjeros con algún título que dé acceso a Grado Medio.
☐Certificado de homologación de estudios extranjeros con algún título que dé acceso a Grado Medio.
Otros: ___________________________________________________________________________________________
☐
En _______________________________, a ____ de _______________ de 202_
sello del centro
ENTREGADO POR:
Fdo.: ___________________________________________________________
(Nombre y firma de la persona administrativa del centro educativo)

NÚMERO 102
22950
Viernes 29 de mayo de 2026
Protección de Datos Personales. Cláusula Informativa.
- Persona Titular de la Secretaría General de la Consejería de Educación y Formación Profesional de la Junta de Extremadura.
Av. de Valhondo, S/N Módulo 5, 4ª planta. 06800, Mérida, Badajoz.
RESPONSABLE
Teléfonos: 924004018
del Tratamiento
Correo electrónico: formacionprofesional@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
FINALIDAD El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de Gestionar la Admisión y matriculación en las enseñanzas de los Ciclos
del Tratamiento Formativos de Formación Profesional de Grado Medio y Superior.
La legitimación para el tratamiento reside en el cumplimiento de una obligación legal del Responsable del Tratamiento art. 6.1
LEGITIMACIÓN apartado c) del RGPD.
del Tratamiento La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Disposición adicional vigesimotercera de la Ley Orgánica
2/2006, de 3 de mayo, de Educación.
PLAZO DE
La información será conservada durante el tiempo necesario para cumplir con la finalidad para la que se recabaron y para
CONSERVACIÓN
determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y del tratamiento de los datos.
de los datos
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura, los datos recopilados que puedan servir
para la realización de comunicaciones a los interesados estarán disponibles conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5 de
abril, para una Administración más Ágil en la C.A. de Extremadura, mediante su cesión a la Base de Datos Administrados, cuyo
DESTINATARIOS de Responsable de Tratamiento es la persona Titular de la Consejería competente sobre la citada SEDE -Consejería de Economía,
cesiones o transferencias Empleo y Transformación Digital-.
No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo, lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración Pública, sin precisar el
previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley.
A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso, solicitar la supresión,
cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los que fueron recogidos o el interesado retire el
consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de poderes públicos, el
interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de forma automatizada y que hayan sido
proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso
DERECHOS
sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
de las personas interesadas
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación particular, el interesado
podrá oponerse al tratamiento de sus datos.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la legitimación para el tratamiento)
para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado.
Estos derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a presentar una
reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos (https://www.aepd.es/es).
Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones, electrónicamente, a través de
sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de intermediación de datos y otros sistemas electrónicos
habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
PROCEDENCIA
de los datos
• Datos identificativos.
• Datos de características personales.
• Datos académicos
• En determinados casos datos de psicológicos, psíquicos y de discapacidad
Sí se tratan datos especialmente protegidos.

NÚMERO 102
22951
Viernes 29 de mayo de 2026
XI
OXENA
DADILADOM
ROIREPUS
Y
OIDEM
ODARG
ED
LANOISEFORP
NÓICAMROF
ED
SOVITAMROF
SOLCIC
ED
OSRUC
ODNUGES
LE
ARAP
AREPSE
ED
ATSIL
ATELPMOC
LAICNESERP
.7202/6202
OSRUC
,setneidnopserroc
soicnuna
ed
senolbat
sol
ne
o
ortnec
led
bew
anigáp
al
ne
nóicacilbup
ed
otejbo
aes
oxena
ohcid
euq
ed
osac
le
ne
olos
ovitacude
ortnec
le
rop
odatnemilpmuc
áres
euq
oxena
etsE
*
.nóiculoser
etneserp
al ed
oremirp
omiségirt
ovleuser
le
ne
odicelbatse
ol
a
emrofnoc
dadilacoL
ortneC
T□/M□
onruT
olcic
led
nóicanimoneD
olcic
led
evalC
nóicautnup
latoT
nóicitep
al
ed
dadiroirP
erbmon
y
sodillepA1
ºN
nedrO
otnemucod
led
omitpés
y
otxes
,otniuq
,otrauc
sotigíd
sol
ed
nóicacilbup
al
etnaidem
áratelpmoc
es
nóicacifitnedi
al
,setnaticilos
sanosrep
satnitsid
ertne
sodillepa
y
erbmon
ed
saicnedicnioc
natsixe
odnauC1
.daditnedi
ed
ortneC
led
olleS
ºB
ºV
/OIRATERCES
ORTNEC
LED
ROTCERID
A/
.RS

NÚMERO 102
22952
Viernes 29 de mayo de 2026
ANEXO X
SOLICITUD DE ADHESIÓN A LISTA DE ESPERA A PRIMER CURSO O SEGUNDO CURSO DE
CICLOS FORMATIVOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL DE GRADO MEDIO Y SUPERIOR EN
MODALIDAD PRESENCIAL COMPLETA
CURSO 2026/2027.
- Los campos con * deben rellenarse obligatoriamente.
- La firma de esta solicitud la realizan los padres, madres o personas que ejerzan la tutoría legal para aquellas personas menores de
edad que accedan por la oferta obligatoria.
- Aunque la parte interesada no se oponga a la consulta de oficio, al inicio de cualquiera de los apartados, la administración podrá
requerir expresamente la documentación necesaria para el procedimiento en los casos en el que el órgano gestor no pueda
efectuar dicha comprobación.
1. DATOS PERSONALES DE LA PERSONA SOLICITANTE
Se consultarán sus datos de identidad del Servicio de Consulta de Datos de Identidad disponible en la plataforma de intermediación de
datos de la Administración del Estado. Si no desea que sus datos sean consultados indíquelos a continuación:
☐ Me opongo a la Consulta datos de identidad. Aportando DNI, Pasaporte o TIE para la acreditación del cumplimiento de los
requisitos de la tramitación del procedimiento (Resuelvo Decimotercero apartado 1.a).
*Apellido 1º *Apellido 2º *Nombre
*N.º de DNI/NIE/Pasaporte *Fecha de nacimiento *Nacionalidad *Sexo ☐ V M
☐
*Email *Teléfono *Domicilio
*Localidad *Provincia *Código postal
2. DATOS PERSONALES DE MADRE/PADRE/TUTOR/A DE LA PERSONA SOLICITANTE (SOLAMENTE SI EL
SOLICITANTE ES MENOR DE EDAD EN EL MOMENTO DE PRESENTAR LA SOLICITUD)
Se consultarán sus datos de identidad del Servicio de Consulta de Datos de Identidad disponible en la plataforma de intermediación de
datos de la Administración del Estado. Si no desea que sus datos sean consultados indíquelos a continuación:
☐ Me opongo a la consulta datos de identidad. Aportando DNI, Pasaporte o TIE para la acreditación del cumplimiento de los
requisitos de la tramitación del procedimiento (Resuelvo Decimotercero apartado 1.a).
☐ Me opongo a que la Administración educativa consulte la información relativa a mi condición de tutor/a o representante legal en
la plataforma educativa Rayuela. Por lo tanto, adjunto copia del libro de familia o documento legal que acredita ser padre, madre o
quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor. (Resuelvo Decimotercero apartado 1.b).
*Apellido 1º *Apellido 2º *Nombre
*N.º de DNI/NIE/Pasaporte *Fecha de nacimiento *Nacionalidad *Sexo V M
☐ ☐
*Email *Teléfono *Domicilio
*Localidad *Provincia *Código postal
3. CICLO DE GRADO MEDIO O DE GRADO SUPERIOR QUE SE SOLICITA
- Tal adhesión no puede realizarse antes de la fecha prevista en el calendario de actuaciones que aparece publicado en el anexo I y
anexo II de esta resolución.
- Las personas que figuren en las listas automatizadas de Rayuela tienen preferencia sobre las que se adhieren a ellas.
- El orden en las listas adheridas lo determina la fecha y hora de registro de esta solicitud.
Clave del Ciclo Turno (M/T) Curso (1º/2º) Denominación

NÚMERO 102
22953
Viernes 29 de mayo de 2026
4.
DOCUMENTACIÓN
☐ Me opongo a que la Administración educativa, recabe información académica de los registros automatizados de gestión de RAYUELA
y APORTO: (Resuelvo Decimotercero apartado 1.c o 1.d).
- Certificación de la condición de acceso a las enseñanzas de grado medio o grado superior, según proceda.
Listado de documentación que adjunta en caso de que fuera necesario:
☐ Fotocopia DNI / Pasaporte / TIE
☐ Fotocopia DNI / Pasaporte padre, la madre o quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor.
☐ Certificación de la condición de acceso a las enseñanzas de grado medio o grado superior, según proceda.
☐ Tutoría legal (relacione con la persona que para quien ha presentado la solicitud).
☐ Otros: ___________________________________________________________________________________________
5. SOLICITUD, DECLARACIÓN, LUGAR, FECHA Y FIRMA
El presentador de la solicitud se hace responsable de la veracidad de la documentación aportada. En caso de presentarse documentación
☐
no cierta, el solicitante podrá quedar excluido del proceso, no ser valoradas las exenciones y mejoras solicitadas, o no ser considerada
adaptación de la prueba alguna, según proceda. Además, el presentador de la solicitud se atendrá a las responsabilidades que la ley
determina al respecto. El centro receptor de solicitudes y documentación podrá exigir, en caso de duda, al presentador de la solicitud,
presentar el documento original de dicha documentación para su cotejo o una copia autenticada de la misma.
En _____________________________, a ____ de _____________ de 202_
Fecha de entrada en el registro y
sello del centro
Firma del solicitante / Firma del padre/ madre o quien ejerza la patria potestad,
tutela o curatela del menor.
Fdo.: ________________________________________
SR./A. DIRECTOR/A DEL CENTRO
____________________________________________________
______ de ___________ de 202_
(Denominación del Centro en el que presenta la solicitud de admisión)

NÚMERO 102
22954
Viernes 29 de mayo de 2026
RECIBO JUSTIFICATIVO
Se hace constar que D/Dña. _______________________________________________________________, entrega
SOLICITUD DE ADHESIÓN A LISTA DE ESPERA A PRIMER CURSO O SEGUNDO CURSO DE CICLOS
FORMATIVOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL DE GRADO MEDIO Y SUPERIOR EN MODALIDAD
PRESENCIAL COMPLETA CURSO 2026/2027 en el centro educativo
____________________________________________________.
DOCUMENTACIÓN PRESENTADA:
☐ Fotocopia DNI / Pasaporte / TIE
☐ Fotocopia DNI / Pasaporte padre, la madre o quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor.
☐ Certificación de la condición de acceso a las enseñanzas de grado medio o grado superior, según proceda.
☐ Tutoría legal (relacione con la persona que para quien ha presentado la solicitud).
☐ Otros: ___________________________________________________________
En _______________________________, a ____ de _______________ de 202_
sello del centro
ENTREGADO POR:
Fdo.: ___________________________________________________________
(Nombre y firma de la persona administrativa del centro educativo)

NÚMERO 102
22955
Viernes 29 de mayo de 2026
Protección de Datos Personales. Cláusula Informativa.
- Persona Titular de la Secretaría General de la Consejería de Educación y Formación Profesional de la Junta de Extremadura.
Av. de Valhondo, S/N Módulo 5, 4ª planta. 06800, Mérida, Badajoz.
RESPONSABLE
Teléfonos: 924004018
del Tratamiento
Correo electrónico: formacionprofesional@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
FINALIDAD El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de Gestionar la Admisión y matriculación en las enseñanzas de los Ciclos
del Tratamiento Formativos de Formación Profesional de Grado Medio y Superior.
La legitimación para el tratamiento reside en el cumplimiento de una obligación legal del Responsable del Tratamiento art. 6.1
LEGITIMACIÓN apartado c) del RGPD.
del Tratamiento La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Disposición adicional vigesimotercera de la Ley Orgánica
2/2006, de 3 de mayo, de Educación.
PLAZO DE
La información será conservada durante el tiempo necesario para cumplir con la finalidad para la que se recabaron y para
CONSERVACIÓN
determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y del tratamiento de los datos.
de los datos
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura, los datos recopilados que puedan servir
para la realización de comunicaciones a los interesados estarán disponibles conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5 de
abril, para una Administración más Ágil en la C.A. de Extremadura, mediante su cesión a la Base de Datos Administrados, cuyo
DESTINATARIOS de Responsable de Tratamiento es la persona Titular de la Consejería competente sobre la citada SEDE -Consejería de Economía,
cesiones o transferencias Empleo y Transformación Digital-.
No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo, lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración Pública, sin precisar el
previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley.
A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso, solicitar la supresión,
cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los que fueron recogidos o el interesado retire el
consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de poderes públicos, el
interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de forma automatizada y que hayan sido
proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso
DERECHOS
sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
de las personas interesadas
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación particular, el interesado
podrá oponerse al tratamiento de sus datos.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la legitimación para el tratamiento)
para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado.
Estos derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a presentar una
reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos (https://www.aepd.es/es).
Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones, electrónicamente, a través de
sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de intermediación de datos y otros sistemas electrónicos
habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
PROCEDENCIA
de los datos
• Datos identificativos.
• Datos de características personales.
• Datos académicos
• En determinados casos datos de psicológicos, psíquicos y de discapacidad
Sí se tratan datos especialmente protegidos.

NÚMERO 102
22956
Viernes 29 de mayo de 2026
ANEXO XI
SOLICITUD DE TRASLADO DE MATRÍCULA PARA PRIMER CURSO Y SEGUNDO CURSO DE CICLO
FORMATIVO DE FORMACIÓN PROFESIONAL DE GRADO MEDIO Y GRADO SUPERIOR MODALIDAD
PRESENCIAL COMPLETA FUERA DEL PROCESO DE ADMISIÓN.
CURSO 2026/2027.
- Los campos con * deben rellenarse obligatoriamente.
- La firma de esta solicitud la realizan los padres, madres o personas que ejerzan la tutoría legal para aquellas personas menores de
edad que accedan por la oferta obligatoria.
- Aunque la parte interesada no se oponga a la consulta de oficio, al inicio de cualquiera de los apartados, la administración podrá
requerir expresamente la documentación necesaria para el procedimiento en los casos en el que el órgano gestor no pueda
efectuar dicha comprobación.
1. DATOS PERSONALES DE LA PERSONA SOLICITANTE
Se consultarán sus datos de identidad del Servicio de Consulta de Datos de Identidad disponible en la plataforma de intermediación de
datos de la Administración del Estado. Si no desea que sus datos sean consultados indíquelos a continuación:
☐ Me opongo a la Consulta datos de identidad. Aportando DNI, Pasaporte o TIE para la acreditación del cumplimiento de los
requisitos de la tramitación del procedimiento (Resuelvo Decimotercero apartado 1.a).
*Apellido 1º *Apellido 2º *Nombre
*N.º de DNI/NIE/Pasaporte *Fecha de nacimiento *Nacionalidad *Sexo V M
☐ ☐
*Email *Teléfono *Domicilio
*Localidad *Provincia *Código postal
2. DATOS PERSONALES DE MADRE/PADRE/TUTOR/A DE LA PERSONA SOLICITANTE (SOLAMENTE SI EL
SOLICITANTE ES MENOR DE EDAD EN EL MOMENTO DE PRESENTAR LA SOLICITUD)
Se consultarán sus datos de identidad del Servicio de Consulta de Datos de Identidad disponible en la plataforma de intermediación de
datos de la Administración del Estado. Si no desea que sus datos sean consultados indíquelos a continuación:
☐ Me opongo a la consulta datos de identidad. Aportando DNI, Pasaporte o TIE para la acreditación del cumplimiento de los
requisitos de la tramitación del procedimiento (Resuelvo Decimotercero apartado 1.a).
☐ Me opongo a que la Administración educativa consulte la información relativa a mi condición de tutor/a o representante legal en
la plataforma educativa Rayuela. Por lo tanto, adjunto copia del libro de familia o documento legal que acredita ser padre, madre o
quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor. (Resuelvo Decimotercero apartado 1.b).
*Apellido 1º *Apellido 2º *Nombre
*N.º de DNI/NIE/Pasaporte *Fecha de nacimiento *Nacionalidad *Sexo V M
☐ ☐
*Email *Teléfono *Domicilio
*Localidad *Provincia *Código postal
3. DATOS DE TRASLADO DE MATRÍCULA
☐ Me opongo a que la Administración educativa, recabe información académica de los registros automatizados de gestión de
RAYUELA y APORTO: (Resuelvo Decimotercero apartado 1.c o 1.d).
- Expediente académico.
- Certificación de la condición de acceso a las enseñanzas de grado medio o grado superior, según proceda.
*Centro educativo de origen *Localidad
*Centro educativo donde solicita el traslado *Localidad
*Denominación del ciclo formativo *Clave del ciclo formativo
*Curso: ☐ 1º ☐2º *Turno: ☐Mañana ☐Tarde * ☐Alumno/a que no promociona al siguiente curso
*Módulo/s que repite:
*Módulo/s pendientes:

NÚMERO 102
22957
Viernes 29 de mayo de 2026
4.
DOCUMENTACIÓN
Listado de documentación que adjunta en caso de que fuera necesario:
☐ Fotocopia DNI / Pasaporte / TIE
☐ Fotocopia DNI / Pasaporte padre, la madre o quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor.
☐ Expediente académico.
☐ Certificación de la condición de acceso a las enseñanzas de grado medio o grado superior, según proceda.
☐ Tutoría legal (relacione con la persona que para quien ha presentado la solicitud).
☐ Otros: _______________________________________________________________________________________
5. SOLICITUD, DECLARACIÓN, LUGAR, FECHA Y FIRMA
El presentador de la solicitud se hace responsable de la veracidad de la documentación aportada. En caso de presentarse documentación
☐
no cierta, el solicitante podrá quedar excluido del proceso, no ser valoradas las exenciones y mejoras solicitadas, o no ser considerada
adaptación de la prueba alguna, según proceda. Además, el presentador de la solicitud se atendrá a las responsabilidades que la ley
determina al respecto. El centro receptor de solicitudes y documentación podrá exigir, en caso de duda, al presentador de la solicitud,
presentar el documento original de dicha documentación para su cotejo o una copia autenticada de la misma.
En _____________________________, a ____ de _____________ de 202_
Fecha de entrada en el registro y
sello del centro
Firma del solicitante / Firma del padre/ madre o quien ejerza la patria potestad,
tutela o curatela del menor.
Fdo.: ________________________________________
SR./A. DIRECTOR/A DEL CENTRO
____________________________________________________
______ de ___________ de 202_
(Denominación del Centro en el que presenta la solicitud de admisión)

NÚMERO 102
22958
Viernes 29 de mayo de 2026
RECIBO JUSTIFICATIVO
Se hace constar que D/Dña. _______________________________________________________________, entrega
SOLICITUD DE TRASLADO DE MATRÍCULA PARA PRIMER CURSO Y SEGUNDO CURSO DE CICLO
FORMATIVO DE FORMACIÓN PROFESIONAL DE GRADO MEDIO Y GRADO SUPERIOR MODALIDAD
PRESENCIAL COMPLETA FUERA DEL PROCESO DE ADMISIÓN. CURSO 2026/2027 en el centro educativo
____________________________________________________.
DOCUMENTACIÓN PRESENTADA:
☐ Fotocopia DNI / Pasaporte / TIE
☐ Fotocopia DNI / Pasaporte padre, la madre o quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor.
☐ Expediente académico.
☐ Certificación de la condición de acceso a las enseñanzas de grado medio o grado superior, según proceda.
☐ Tutoría legal (relacione con la persona que para quien ha presentado la solicitud).
☐ Otros: ______________________________________________________________________________
En _______________________________, a ____ de _______________ de 202_
sello del centro
ENTREGADO POR:
Fdo.: ___________________________________________________________
(Nombre y firma de la persona administrativa del centro educativo)

NÚMERO 102
22959
Viernes 29 de mayo de 2026
Protección de Datos Personales. Cláusula Informativa.
- Persona Titular de la Secretaría General de la Consejería de Educación y Formación Profesional de la Junta de Extremadura.
Av. de Valhondo, S/N Módulo 5, 4ª planta. 06800, Mérida, Badajoz.
RESPONSABLE
Teléfonos: 924004018
del Tratamiento
Correo electrónico: formacionprofesional@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
FINALIDAD El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de Gestionar la Admisión y matriculación en las enseñanzas de los Ciclos
del Tratamiento Formativos de Formación Profesional de Grado Medio y Superior.
La legitimación para el tratamiento reside en el cumplimiento de una obligación legal del Responsable del Tratamiento art. 6.1
LEGITIMACIÓN apartado c) del RGPD.
del Tratamiento La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Disposición adicional vigesimotercera de la Ley Orgánica
2/2006, de 3 de mayo, de Educación.
PLAZO DE
La información será conservada durante el tiempo necesario para cumplir con la finalidad para la que se recabaron y para
CONSERVACIÓN
determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y del tratamiento de los datos.
de los datos
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura, los datos recopilados que puedan servir
para la realización de comunicaciones a los interesados estarán disponibles conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5 de
abril, para una Administración más Ágil en la C.A. de Extremadura, mediante su cesión a la Base de Datos Administrados, cuyo
DESTINATARIOS de Responsable de Tratamiento es la persona Titular de la Consejería competente sobre la citada SEDE -Consejería de Economía,
cesiones o transferencias Empleo y Transformación Digital-.
No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo, lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración Pública, sin precisar el
previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley.
A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso, solicitar la supresión,
cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los que fueron recogidos o el interesado retire el
consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de poderes públicos, el
interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de forma automatizada y que hayan sido
proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso
DERECHOS
sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
de las personas interesadas
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación particular, el interesado
podrá oponerse al tratamiento de sus datos.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la legitimación para el tratamiento)
para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado.
Estos derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a presentar una
reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos (https://www.aepd.es/es).
Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones, electrónicamente, a través de
sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de intermediación de datos y otros sistemas electrónicos
habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
PROCEDENCIA
de los datos
• Datos identificativos.
• Datos de características personales.
• Datos académicos
• En determinados casos datos de psicológicos, psíquicos y de discapacidad
Sí se tratan datos especialmente protegidos.

NÚMERO 102
22960
Viernes 29 de mayo de 2026
ANEXO XII
SOLICITUD DE MATRÍCULA DE ALUMNADO QUE CONVALIDANDO MÓDULOS
PROFESIONALES PUEDAN REALIZAR LA FCT Y/O PROYECTO EN CICLO FORMATIVO DE
FORMACIÓN PROFESIONAL DE GRADO MEDIO Y GRADO SUPERIOR
CURSO 2026/2027.
- Los campos con * deben rellenarse obligatoriamente.
- La firma de esta solicitud la realizan los padres, madres o personas que ejerzan la tutoría legal para aquellas personas menores de
edad que accedan por la oferta obligatoria.
- Aunque la parte interesada no se oponga a la consulta de oficio, al inicio de cualquiera de los apartados, la administración podrá
requerir expresamente la documentación necesaria para el procedimiento en los casos en el que el órgano gestor no pueda
efectuar dicha comprobación.
1. DATOS PERSONALES DE LA PERSONA SOLICITANTE
Se consultarán sus datos de identidad del Servicio de Consulta de Datos de Identidad disponible en la plataforma de intermediación de
datos de la Administración del Estado. Si no desea que sus datos sean consultados indíquelos a continuación:
☐ Me opongo a la Consulta datos de identidad. Aportando DNI, Pasaporte o TIE para la acreditación del cumplimiento de los
requisitos de la tramitación del procedimiento (Resuelvo Decimotercero apartado 1.a).
*Apellido 1º *Apellido 2º *Nombre
*N.º de DNI/NIE/Pasaporte *Fecha de nacimiento *Nacionalidad *Sexo V M
☐ ☐
*Email *Teléfono *Domicilio
*Localidad *Provincia *Código postal
2. DATOS PERSONALES DE MADRE/PADRE/TUTOR/A DE LA PERSONA SOLICITANTE (SOLAMENTE SI EL
SOLICITANTE ES MENOR DE EDAD EN EL MOMENTO DE PRESENTAR LA SOLICITUD)
Se consultarán sus datos de identidad del Servicio de Consulta de Datos de Identidad disponible en la plataforma de intermediación de
datos de la Administración del Estado. Si no desea que sus datos sean consultados indíquelos a continuación:
☐ Me opongo a la consulta datos de identidad. Aportando DNI, Pasaporte o TIE para la acreditación del cumplimiento de los
requisitos de la tramitación del procedimiento (Resuelvo Decimotercero apartado 1.a).
☐ Me opongo a que la Administración educativa consulte la información relativa a mi condición de tutor/a o representante legal en
la plataforma educativa Rayuela. Por lo tanto, adjunto copia del libro de familia o documento legal que acredita ser padre, la madre o
quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor. (Resuelvo Decimotercero apartado 1.b).
*Apellido 1º *Apellido 2º *Nombre
*N.º de DNI/NIE/Pasaporte *Fecha de nacimiento *Nacionalidad *Sexo V M
☐ ☐
*Email *Teléfono *Domicilio
*Localidad *Provincia *Código postal
3. EL LISTADO DE TODOS LOS MÓDULOS PROFESIONALES (EXCEPTO FCT Y/O PROYECTO) CON SUS
CALIFICACIONES
☐ Me opongo a que la Administración educativa, recabe información académica de los registros automatizados de gestión de RAYUELA
y APORTO: (Resuelvo Decimotercero apartado 1.c o 1.d).
- Expediente académico.
Certificación de la condición de acceso a las enseñanzas de grado medio o grado superior, según proceda.
Denominación del ciclo formativo:
Convalidada/
Módulo Profesional Curso (1º, 2º) Superada Curso Académico Centro Educativo

NÚMERO 102
22961
Viernes 29 de mayo de 2026
4. DOCUMENTACIÓN
Listado de documentación que adjunta en caso de que fuera necesario:
☐ Fotocopia DNI / Pasaporte / TIE
☐ Fotocopia DNI / Pasaporte padre, la madre o quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor.
☐ Expediente académico.
☐ Certificación de la condición de acceso a las enseñanzas de grado medio o grado superior, según proceda.
☐ Tutoría legal (relacione con la persona que para quien ha presentado la solicitud).
☐ Otros: _____________________________________________________________________________
5. SOLICITUD, DECLARACIÓN, LUGAR, FECHA Y FIRMA
El presentador de la solicitud se hace responsable de la veracidad de la documentación aportada. En caso de presentarse
☐
documentación no cierta, el solicitante podrá quedar excluido del proceso, no ser valoradas las exenciones y mejoras solicitadas, o no
ser considerada adaptación de la prueba alguna, según proceda. Además, el presentador de la solicitud se atendrá a las responsabilidades
que la ley determina al respecto. El centro receptor de solicitudes y documentación podrá exigir, en caso de duda, al presentador de la
solicitud, presentar el documento original de dicha documentación para su cotejo o una copia autenticada de la misma.
En _____________________________, a ____ de _____________ de 202_
Fecha de entrada en el registro y
sello del centro
Firma del solicitante
Fdo.: ________________________________________
SR./A. DIRECTOR/A DEL CENTRO
____________________________________________________
(Denominación del Centro en el que presenta la solicitud de admisión)
______ de ___________ de 202_

NÚMERO 102
22962
Viernes 29 de mayo de 2026
RECIBO JUSTIFICATIVO
Se hace constar que D/Dña. _______________________________________________________________,
entrega SOLICITUD DE MATRÍCULA DE ALUMNADO QUE CONVALIDANDO MÓDULOS
PROFESIONALES PUEDAN REALIZAR LA FCT Y/O PROYECTO. CURSO 2026/2027.
en el centro educativo ____________________________________________________.
DOCUMENTACIÓN PRESENTADA:
☐ Fotocopia DNI / Pasaporte / TIE
☐ Fotocopia DNI / Pasaporte padre, la madre o quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor.
☐ Expediente académico.
☐ Certificación de la condición de acceso a las enseñanzas de grado medio o grado superior, según proceda.
☐ Tutoría legal (relacione con la persona que para quien ha presentado la solicitud).
☐ Otros: _____________________________________________________________________________
En _______________________________, a ____ de _______________ de 202_
sello del centro
ENTREGADO POR:
Fdo.: ___________________________________________________________
(Nombre y firma de la persona administrativa del centro educativo)

NÚMERO 102
22963
Viernes 29 de mayo de 2026
Protección de Datos Personales. Cláusula Informativa.
- Persona Titular de la Secretaría General de la Consejería de Educación y Formación Profesional de la Junta de Extremadura.
Av. de Valhondo, S/N Módulo 5, 4ª planta. 06800, Mérida, Badajoz.
RESPONSABLE
Teléfonos: 924004018
del Tratamiento
Correo electrónico: formacionprofesional@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
FINALIDAD El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de Gestionar la Admisión y matriculación en las enseñanzas de los Ciclos
del Tratamiento Formativos de Formación Profesional de Grado Medio y Superior.
La legitimación para el tratamiento reside en el cumplimiento de una obligación legal del Responsable del Tratamiento art. 6.1
LEGITIMACIÓN apartado c) del RGPD.
del Tratamiento La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Disposición adicional vigesimotercera de la Ley Orgánica
2/2006, de 3 de mayo, de Educación.
PLAZO DE
La información será conservada durante el tiempo necesario para cumplir con la finalidad para la que se recabaron y para
CONSERVACIÓN
determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y del tratamiento de los datos.
de los datos
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura, los datos recopilados que puedan servir
para la realización de comunicaciones a los interesados estarán disponibles conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5 de
abril, para una Administración más Ágil en la C.A. de Extremadura, mediante su cesión a la Base de Datos Administrados, cuyo
DESTINATARIOS de Responsable de Tratamiento es la persona Titular de la Consejería competente sobre la citada SEDE -Consejería de Economía,
cesiones o transferencias Empleo y Transformación Digital-.
No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo, lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración Pública, sin precisar el
previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley.
A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso, solicitar la supresión,
cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los que fueron recogidos o el interesado retire el
consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de poderes públicos, el
interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de forma automatizada y que hayan sido
proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso
DERECHOS
sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
de las personas interesadas
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación particular, el interesado
podrá oponerse al tratamiento de sus datos.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la legitimación para el tratamiento)
para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado.
Estos derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a presentar una
reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos (https://www.aepd.es/es).
Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones, electrónicamente, a través de
sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de intermediación de datos y otros sistemas electrónicos
habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
PROCEDENCIA
de los datos
• Datos identificativos.
• Datos de características personales.
• Datos académicos
• En determinados casos datos de psicológicos, psíquicos y de discapacidad
Sí se tratan datos especialmente protegidos.

NÚMERO 102
22964
Viernes 29 de mayo de 2026
ANEXO XIII
SOLICITUD DE SIMULTANEIDAD DE ENSEÑANZAS.
- Los campos con * deben rellenarse obligatoriamente.
- La firma de esta solicitud la realizan los padres, madres o personas que ejerzan la tutoría legal para aquellas personas menores de
edad que accedan por la oferta obligatoria.
- Aunque la parte interesada no se oponga a la consulta de oficio, al inicio de cualquiera de los apartados, la administración podrá
requerir expresamente la documentación necesaria para el procedimiento en los casos en el que el órgano gestor no pueda efectuar
dicha comprobación.
1. DATOS PERSONALES DE LA PERSONA SOLICITANTE
*Apellido 1º *Apellido 2º *Nombre
*N.º de DNI/NIE/Pasaporte *Fecha de nacimiento *Nacionalidad *Sexo V M
☐ ☐
*Email *Teléfono *Domicilio
*Localidad *Provincia *Código postal
2. EXPONE
Que está realizando los estudios conducentes a la titulación de:
En modalidad: ☐PRESENCIAL ☐ VIRTUAL ☐ SEMIPRESENCIAL ☐ MODULAR PRESENCIAL ☐ MODULAR VIRTUAL
En el Centro:
De la Localidad
3. CURSANDO LAS SIGUIENTES MATERIAS/MÓDULOS
Materia/Módulo Curso Horas (totales
anuales)
TOTAL HORAS DE MATRÍCULA:
4. SOLICITA
Se Permita simultanear las enseñanzas que actualmente está realizando con los estudios conducentes a la titulación de:
En modalidad: ☐ PRESENCIAL ☐ VIRTUAL ☐ SEMIPRESENCIAL ☐ MODULAR PRESENCIAL ☐ MODULAR VIRTUAL
En el Centro:
De la Localidad:

NÚMERO 102
22965
Viernes 29 de mayo de 2026
Materia/Módulo Curso Horas (totales
anuales)
TOTAL HORAS A SIMULTANEAR:
5. SOLICITUD, DECLARACIÓN, LUGAR, FECHA Y FIRMA
El presentador de la solicitud se hace responsable de la veracidad de la documentación aportada. En caso de presentarse
☐
documentación no cierta, el solicitante podrá quedar excluido del proceso. Además, el presentador de la solicitud se atendrá a las
responsabilidades que la ley determina al respecto. El centro receptor de solicitudes y documentación podrá exigir, en caso de duda, al
presentador de la solicitud, presentar el documento original de dicha documentación para su cotejo o una copia autenticada de la misma.
Además, la carga horaria del TOTAL HORAS DE MATRÍCULA Y A SIMULTANEAR de ambas enseñanzas no podrá superar 1.500 horas.
En _____________________________, a ____ de _____________ de 202_
Fecha de entrada en el registro y
sello del centro
Firma del solicitante
Fdo.: ________________________________________
SR./A. DIRECTOR/A DEL CENTRO
____________________________________________________
(Denominación del Centro en el que presenta la solicitud de admisión)
______ de ___________ de 202_

NÚMERO 102
22966
Viernes 29 de mayo de 2026
RECIBO JUSTIFICATIVO
Se hace constar que D/Dña. _______________________________________________________________,
entrega SOLICITUD DE SIMULTANEIDAD DE ENSEÑANZAS en el centro educativo. CURSO
2026/2027. ____________________________________________________.
DOCUMENTACIÓN PRESENTADA:
_____________________________________________________________________________________
_____________________________________________________________________________________
_____________________________________________________________________________________
_____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
En _______________________________, a ____ de _______________ de 202_
sello del centro
ENTREGADO POR:
Fdo.: ___________________________________________________________
(Nombre y firma de la persona administrativa del centro educativo)

NÚMERO 102
22967
Viernes 29 de mayo de 2026
Protección de Datos Personales. Cláusula Informativa.
- Persona Titular de la Secretaría General de la Consejería de Educación y Formación Profesional de la Junta de Extremadura.
Av. de Valhondo, S/N Módulo 5, 4ª planta. 06800, Mérida, Badajoz.
RESPONSABLE
Teléfonos: 924004018
del Tratamiento
Correo electrónico: formacionprofesional@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
FINALIDAD El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de Gestionar la Admisión y matriculación en las enseñanzas de los Ciclos
del Tratamiento Formativos de Formación Profesional de Grado Medio y Superior.
La legitimación para el tratamiento reside en el cumplimiento de una obligación legal del Responsable del Tratamiento art. 6.1
LEGITIMACIÓN apartado c) del RGPD.
del Tratamiento La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Disposición adicional vigesimotercera de la Ley Orgánica
2/2006, de 3 de mayo, de Educación.
PLAZO DE
La información será conservada durante el tiempo necesario para cumplir con la finalidad para la que se recabaron y para
CONSERVACIÓN
determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y del tratamiento de los datos.
de los datos
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura, los datos recopilados que puedan servir
para la realización de comunicaciones a los interesados estarán disponibles conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5 de
abril, para una Administración más Ágil en la C.A. de Extremadura, mediante su cesión a la Base de Datos Administrados, cuyo
DESTINATARIOS de Responsable de Tratamiento es la persona Titular de la Consejería competente sobre la citada SEDE -Consejería de Economía,
cesiones o transferencias Empleo y Transformación Digital-.
No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo, lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración Pública, sin precisar el
previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley.
A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso, solicitar la supresión,
cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los que fueron recogidos o el interesado retire el
consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de poderes públicos, el
interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de forma automatizada y que hayan sido
proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso
DERECHOS
sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
de las personas interesadas
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación particular, el interesado
podrá oponerse al tratamiento de sus datos.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la legitimación para el tratamiento)
para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado.
Estos derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a presentar una
reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos (https://www.aepd.es/es).
Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones, electrónicamente, a través de
sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de intermediación de datos y otros sistemas electrónicos
habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
PROCEDENCIA
de los datos
• Datos identificativos.
• Datos de características personales.
• Datos académicos
• En determinados casos datos de psicológicos, psíquicos y de discapacidad
Sí se tratan datos especialmente protegidos.

NÚMERO 102
22968
Viernes 29 de mayo de 2026
ANEXO XIV
SOLICITUD DE RENUNCIA DE MATRÍCULA DURANTE EL PROCESO DE ADMISIÓN A CICLOS
FORMATIVOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL DE GRADO MEDIO Y SUPERIOR
MODALIDAD PRESENCIAL COMPLETA
CURSO 2026/2027.
- Los campos con * deben rellenarse obligatoriamente.
- La firma de esta solicitud la realizan los padres, madres o personas que ejerzan la tutoría legal para aquellas personas menores de edad
que accedan por la oferta obligatoria.
- Aunque la parte interesada no se oponga a la consulta de oficio, al inicio de cualquiera de los apartados, la administración podrá requerir
expresamente la documentación necesaria para el procedimiento en los casos en los que el órgano gestor no pueda efectuar dicha
comprobación.
1. DATOS PERSONALES
Se consultarán sus datos de identidad del Servicio de Consulta de Datos de Identidad disponible en la plataforma de intermediación de
datos de la Administración del Estado. Si no desea que sus datos sean consultados indíquelos a continuación:
☐Me opongo a la Consulta de datos de identidad. Aportando DNI, Pasaporte o TIE para la acreditación del cumplimiento de los
requisitos de la tramitación del procedimiento. (Resuelvo Decimotercero apartado 1.a).
Apellido 1º Apellido 2º Nombre
D.N.I. o equivalente Fecha de nacimiento Lugar de nacimiento Sexo V □ M □
*Email *Teléfono *Domicilio
*Localidad *Provincia *Código Postal
DATOS PERSONALES DE MADRE/PADRE/TUTOR/A DE LA PERSONA SOLICITANTE (SOLAMENTE SI EL
2.
SOLICITANTE ES MENOR DE EDAD EN EL MOMENTO DE PRESENTAR LA SOLICITUD)
Se consultarán sus datos de identidad del Servicio de Consulta de Datos de Identidad disponible en la plataforma de intermediación de
datos de la Administración del Estado. Si no desea que sus datos sean consultados indíquelos a continuación:
☐ Me opongo a la consulta de datos de identidad. Aportando DNI, Pasaporte o TIE para la acreditación del cumplimiento de los
requisitos de la tramitación del procedimiento (Resuelvo Decimotercero apartado 1.a).
☐ Me opongo a que la Administración educativa consulte la información relativa a mi condición de tutor/a o representante legal en la
plataforma educativa Rayuela. Por lo tanto, adjunto copia del libro de familia o documento legal que acredita ser padre, madre o quien
ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor. (Resuelvo Decimotercero apartado 1.b).
*Apellido 1º *Apellido 2º *Nombre
*N.º de DNI/NIE/Pasaporte *Fecha de nacimiento *Nacionalidad *Sexo V M
☐ ☐
*Email *Teléfono *Domicilio
*Localidad *Provincia *Código Postal
3. EXPONE
Que en el curso académico 20__- 20__ se ha matriculado en el centro_____________________________________________, de la
localidad ___________________________________ en el Ciclo Formativo de Grado ☐ Medio / ☐Superior denominado:
____________________________________________________________________________________________________
5 SOLICITA
La renuncia a la matrícula durante el proceso de admisión, conforme al resuelvo cuadragésimo segundo de
la presente resolución. Fecha de entrada en el registro y
sello del centro
En _____________________________, a ____ de _____________ de 202_
Firma del solicitante / Firma del padre/ madre o quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del
menor.
______ de ___________ de
202_
Fdo.: ________________________________________

NÚMERO 102
22969
Viernes 29 de mayo de 2026
RECIBO JUSTIFICATIVO
Se hace constar que D/Dña. _______________________________________________________________,
entrega SOLICITUD DE RENUNCIA DE MATRÍCULA DURANTE EL PROCESO DE ADMISIÓN A
LOS CICLOS FORMATIVOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL DE GRADO MEDIO Y SUPERIOR
PARA EL CURSO 2026-27 en el centro educativo
____________________________________________________.
En _______________________________, a ____ de _______________ de 202_
sello del centro
ENTREGADO POR:
Fdo.: ___________________________________________________________
(Nombre y firma de la persona administrativa del centro educativo)

NÚMERO 102
22970
Viernes 29 de mayo de 2026
Protección de Datos Personales. Cláusula Informativa.
- Persona Titular de la Secretaría General de la Consejería de Educación y Formación Profesional de la Junta de Extremadura.
Av. de Valhondo, S/N Módulo 5, 4ª planta. 06800, Mérida, Badajoz.
RESPONSABLE
Teléfonos: 924004018
del Tratamiento
Correo electrónico: formacionprofesional@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
FINALIDAD El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de Gestionar la Admisión y matriculación en las enseñanzas de los Ciclos
del Tratamiento Formativos de Formación Profesional de Grado Medio y Superior.
La legitimación para el tratamiento reside en el cumplimiento de una obligación legal del Responsable del Tratamiento art. 6.1
LEGITIMACIÓN apartado c) del RGPD.
del Tratamiento La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Disposición adicional vigesimotercera de la Ley Orgánica
2/2006, de 3 de mayo, de Educación.
PLAZO DE
La información será conservada durante el tiempo necesario para cumplir con la finalidad para la que se recabaron y para
CONSERVACIÓN
determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y del tratamiento de los datos.
de los datos
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura, los datos recopilados que puedan servir
para la realización de comunicaciones a los interesados estarán disponibles conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5 de
abril, para una Administración más Ágil en la C.A. de Extremadura, mediante su cesión a la Base de Datos Administrados, cuyo
DESTINATARIOS de Responsable de Tratamiento es la persona Titular de la Consejería competente sobre la citada SEDE -Consejería de Economía,
cesiones o transferencias Empleo y Transformación Digital-.
No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo, lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración Pública, sin precisar el
previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley.
A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso, solicitar la supresión,
cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los que fueron recogidos o el interesado retire el
consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de poderes públicos, el
interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de forma automatizada y que hayan sido
proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso
DERECHOS
sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
de las personas interesadas
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación particular, el interesado
podrá oponerse al tratamiento de sus datos.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la legitimación para el tratamiento)
para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado.
Estos derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a presentar una
reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos (https://www.aepd.es/es).
Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones, electrónicamente, a través de
sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de intermediación de datos y otros sistemas electrónicos
habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
PROCEDENCIA
de los datos
• Datos identificativos.
• Datos de características personales.
• Datos académicos
• En determinados casos datos de psicológicos, psíquicos y de discapacidad
Sí se tratan datos especialmente protegidos.